How does it feel to be back
on the Enterprise Bridge?
ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດທີ່ຈະກັບຄືນ
ໄປບ່ອນຂົວ Enterprise ໄດ້?
Captain Kirk?
ຄັບປິນ ຄິກ?
-Can I ask you a few questions?
-Did you participate in the redesign?
- ຂ້ອຍສາມາດຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
- ເຈົ້າໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນການອອກແບບໃໝ່ບໍ?
We'd like to know how you feel
about being on...
ພວກເຮົາຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້
ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບການຢູ່ໃນ...
Excuse me. Excuse me. Excuse me.
ຂໍໂທດ, ຂໍໂທດ.
There will be plenty of time
for questions later.
ຈະມີເວລາພຽງພໍ ສໍາ ລັບການຖາມຕໍ່ມາ.
I'm Captain John Harriman,
and I'd like to welcome you all aboard.
ຂ້ອຍເປັນຄັບປິນຈອນຮາຣີມານ,ແລະ
ຂ້ອຍຢາກຕ້ອນຮັບເຈົ້າທຸກຄົນໃນເຮືອ.
-It's our pleasure.
-I just want you to know
- ມັນເປັນຄວາມຍິນດີຂອງພວກເຮົາ.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້
how excited we all are
ພວກເຮົາທັງຫລາຍຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍປານໃດ
to have a group of living legends
with us on our maiden voyage.
ເພື່ອໃຫ້ກຸ່ມນິທານທີ່ມີຊີວິດຢູ່ກັບ
ພວກເຮົາໃນການເດີນທາງຄັ້ງທໍາອິດຂອງພວກເຮົາ.
I remember reading about your missions
when I was in grade school.
ຂ້ອຍຈື່ໄດ້ອ່ານກ່ຽວກັບພາລະກິດຂອງທ່ານ
ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ໃນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
-Well, may we have a look around?
-Please, please.
- ດີ, ພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງໄດ້ບໍ?
- ຂໍຮ້ອງ, ຂໍຮ້ອງ.
Yes, sir,
it's very nice to finally meet you.
ແມ່ນແລ້ວເດີ,ດີໃຈຫຼາຍ
ທີ່ພົບທ່ານໃນທີ່ສຸດ.
-Demora!
-Excuse me. Captain?
- ເດໂມຣາ!
- ຂໍໂທດ. ຄັບປິນບໍ?
This is the first Starship Enterprise
in 30 years
ນີ້ແມ່ນເຮືອດາວວິສາຫະ
ກິດຄັ້ງທໍາອິດໃນຮອບ 30 ປີ
without James T. Kirk in command.
How do you feel about that, sir?
ໂດຍບໍ່ມີເຈມສ໌ທີຄິກເປັນຜູ້ບັນຊາການ.
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນເດີ?
Just fine. I'm glad to be here
to send her on her way.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອສົ່ງນາງໄປທາງຂອງນາງ.
And what have you been doing
since you retired?
ແລະເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍ
ັງຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າບໍານານ?
Keeping busy.
ຮັກສາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
Captain Kirk,
just a few more questions, sir.
ຄັບປິນຄິກ,ພຽງແຕ່ຄໍາຖາມ
ອີກສອງສາມຢ່າງເດີເດີ.
Why don't we give the Captain
a chance to look around first?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ໃຫ້ໂອກາດ
ໃຫ້ຄັບປິນເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງກ່ອນ?
Captain. Excuse me.
ຄັບປິນ. ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
I'd like you to meet the helmsman
of the Enterprise-B. Demora.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພົບກັບຜູ້ຄວບຄຸມ
ເຮືອຂອງ Enterprise-B .ເດໂມຣາ.
Ensign Demora Sulu.
ນາຍພົນເດໂມຣາ ຊູລູ.
It's a pleasure to meet you, sir.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກທ່ານເດີເດີ.
My father's told me
some interesting stories about you.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ບອກຂ້ອຍເລື່ອງທີ່
ໜ້າສົນໃຈບາງຢ່າງກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
-Your father is Hikaru Sulu?
-Yes, sir.
- ພໍ່ເຈົ້າແມ່ນຮິກາຣູ ສູລູບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
-You've met her before, but she was...
-It wasn't that long ago.
- ເຈົ້າເຄີຍພົບນາງກ່ອນ, ແຕ່ນາງແມ່ນ...
- ມັນບໍ່ແມ່ນເວລາດົນນານຫຼາຍ.
-It couldn't have been more than...
-Twelve years, sir.
- ມັນບໍ່ສາມາດຫຼາຍກ່ວາ...
- ສິບສອງປີເດີເດີ.
-Twelve years?
-Absolutely.
- ສິບສອງປີບໍ?
- ແນ່ນອນ.
Incredible.
ບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
Congratulations, Ensign.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ນາຍພົນ.
It wouldn't be the Enterprise
without a Sulu at the helm.
ມັນຈະບໍ່ເປັນບໍລິສັດ
ໂດຍບໍ່ມີຊູລູຢູ່ຄວບຄຸມ.
Thank you, sir.
ຂອບໃຈເດີເດີ.
I'm sure Hikaru must be
very proud of you.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຮິກາຣູ
ຕ້ອງພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
I hope so.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເປັນ.
I was never that young.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໜຸ່ມຫຼາຍປານໃດ.
No, you were younger.
ບໍ່, ເຈົ້າຍັງນ້ອຍກວ່າ.
-Damn fine ship if you ask me.
-Scotty, it absolutely amazes me.
- ເຮືອທີ່ດີເລີດຖ້າເຈົ້າຖາມຂ້ອຍ.
- ສອດຕິ, ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແປກໃຈຢ່າງສົມບູນ.
And what would that be, sir?
ແລະມັນຈະເປັນຫຍັງເດີເດີ?
Sulu, when did he find time for a family?
ຊູລູ,ລາວໄດ້ພົບເວລາ
ສໍາລັບຄອບຄົວເມື່ອໃດ?
Well, like you always say,
ດີ, ດັ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າຢູ່ສະເໝີ,
if something's important,
you make the time.
ຖ້າມີຫຍັງສໍາຄັນ, ເຈົ້າໃຫ້ເວລາ.
So that's why you seem so restless.
ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າ
ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ສະຫງົບໃຈຫຼາຍ.
Finding retirement a little lonely,
are we?
ພວກເຮົາພົບວ່າການບໍານານ
ເປັນຄົນດຽວເລັກນ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
You know, I'm glad you're an engineer.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍດີໃຈທີ່
ເຈົ້າເປັນວິສະວະກອນ.
With tact like that,
you'd make a lousy psychiatrist.
ດ້ວຍຄວາມກະຕຸ້ນແບບນັ້ນ,ເຈົ້າ
ຈະເປັນແພດຈິດໃຈທີ່ບໍ່ດີ.
Excuse me, gentlemen,
if you'll take your seats.
ຂໍໂທດເດີ,ພວກເຈົ້າ,ຖ້າເຈົ້າ
ຈະເອົາບ່ອນນັ່ງຂອງທ່ານ.
Yes, of course.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
Prepare to leave spacedock.
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະອອກຈາກດອກອະວະກາດ.
Aft thrusters ahead one-quarter,
port and starboard at station keeping.
ເຄື່ອງຊຸກຍູ້ທາງຫຼັງທາງໜ້າໜຶ່ງສ່ວນສີ່
,ທ່າແລະທາງຂວາໃນການຮັກສາສະຖານີ.
-Captain Kirk.
-Yes?
- ຄັບປິນ ຄິກ.
- ແມ່ນບໍ?
I'd be honored if you'd give the order
to get underway.
ຂ້ອຍຈະເປັນກຽດຕິຍົດຖ້າເຈົ້າສັ່ງໃຫ້ໄປ.
-Thank you very much, I...
-Please, sir.
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆ, ຂ້ອຍ...
- ກະລຸນາເດີເດີ.
-No, no, no, no.
-Please, I insist.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
- ກະລຸນາ, ຂ້ອຍຢືນຢັນ.
Take us out.
ເອົາພວກເຮົາອອກໄປ.
-Very good, sir.
-Brought a tear to me eye.
- ດີຫຼາຍເດີເດີເດີ.
- ມັນເຮັດໃຫ້ຕາຂອງຂ້ອຍໄຫ້.
Be quiet.
ງຽບໆ.
Gentlemen, gentlemen.
ພວກເຈົ້າ, ພວກເຈົ້າ.
Now that you've seen
the rest of the ship,
ດຽວນີ້ທີ່ເຈົ້າເຫັນສ່ວນ
ທີ່ເຫຼືອຂອງເຮືອແລ້ວ,
how does it feel to be back?
ຮູ້ສຶກແນວໃດເມື່ອກັບມາ?
-Well, we... Fine.
-Fine, fine.
- ດີ, ພວກເຮົາ... ດີ.
- ດີ, ດີ.
-Fine, fine.
-Well, ladies and gentlemen,
- ດີ, ດີ.
- ດີ, ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,
we've just cleared the asteroid belt.
ພວກເຮົາຫາກໍ່ເຮັດຄວາມສະອາດ
ສາຍແອວດາວທຽມແລ້ວ.
Our course today will take us out
beyond Pluto
ເສັ້ນທາງຂອງພວກເຮົາມື້ນີ້
ຈະພາພວກເຮົາໄປພາຍນອກປລູໂຕ
and then back to spacedock.
Just a quick run around the block.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນກັບຄືນໄປບ່ອນດອກ
ອະວະກາດ.ພຽງແຕ່ແລ່ນໄວຢູ່ທົ່ວບລັອກ.
Captain, will there be time to conduct
any tests on the warp drive system?
ຄັບປິນ,ຈະມີເວລາທີ່ຈະດໍາເນີນການທົດສອບ
ໃດໆກ່ຽວກັບລະບົບຂັບເຄື່ອນ warp ໄດ້ບໍ?
We're picking up a distress call,
Captain.
ພວກເຮົາກໍາລັງຮັບການໂທ
ຫາຄວາມທຸກຍາກ,ຄັບປິນ.
On speakers.
ໃນລໍາໂພງ.
This is the transport ship Lakul.
ນີ້ແມ່ນເຮືອຂົນສົ່ງ Lakul.
We're caught
in some kind of energy distortion.
ພວກເຮົາຖືກຈັບໃນການສໍ້ໂກງ
ພະລັງງານບາງຢ່າງ.
Two ships in our convoy...trapped
in a severe gravimetric distortion.
ເຮືອສອງລໍາໃນລົດບັນທຸກຂອງພວກເຮົາ...ຖືກຈັບ
ຢູ່ໃນການສໍ້ໂກງ Gravimetric ທີ່ຮ້າຍແຮງ.
We can't break free.
We need immediate help.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍຕົວໄດ້.
ພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອທັນທີ.
It's tearing us apart.
This is the transport...
ມັນກໍາລັງແຍກພວກເຮົາອອ
ກ.ນີ້ແມ່ນການຂົນສົ່ງ...
The Lakul is one of two ships
ລາຄູລ ແມ່ນໜຶ່ງໃນເຮືອສອງລໍາ
transporting El-Aurian refugees
to Earth.
ການຂົນສົ່ງອົບພະຍົບ El-Aurian ກັບໂລກ.
Ensign Sulu, can you locate them?
ພົນຈັດຕະວາຊູລູ,ເຈົ້າ
ສາມາດຊອກຫາພວກເຂົາໄດ້ບໍ?
The ships are bearing
at 3-1 -0 mark 2-1 -5.
ເຮືອກໍາລັງໄປຢູ່
ຈຸດ 3-1 -0 ໝາຍ 2-1 -5 .
Distance, three light-years.
ໄລຍະຫ່າງ, ສາມປີແສງສະຫວ່າງ.
Signal the closest starship.
ໃຫ້ສັນຍານເຮືອດາວທີ່ໃກ້ທີ່ສຸດ.
We're in no condition
to mount a rescue.
ພວກເຮົາບໍ່ມີສະພາບທີ່ຈະຈັດການຊ່ວຍເຫຼືອ.
-We don't even have a full crew aboard.
-We're the only one in range, sir.
- ພວກເຮົາຍັງບໍ່ມີລູກເຮືອເຕັມໃນເຮືອ.
- ພວກເຮົາເປັນຄົນດຽວໃນລະດັບເດີເດີ.
Well, then, I guess it's up to us.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າມັນຂຶ້ນກັບພວກເຮົາ.
Helm, lay in an intercept course
and engage at maximum warp.
ເຮວລ໌ມ,ນອນຢູ່ໃນເສັ້ນທາງການກີດຂວາງ
ແລະປະຕິບັດດ້ວຍຄວາມໄວສູງສຸດ.
Aye, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Captain, is there something wrong
with your chair?
ຄັບປິນ, ມີຫຍັງຜິດກັບຕັ່ງຂອງທ່ານບໍ?
We're within visual range
of the energy distortion, Captain.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນລະດັບການເບິ່ງເຫັນ
ຂອງການສໍ້ໂກງພະລັງງານ,ຄັບປິນ.
On screen.
ໃນໜ້າຈໍ.
What the hell is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
I've located the transport ships.
ຂ້ອຍໄດ້ຊອກຫາເຮືອຂົນສົ່ງແລ້ວ.
Their hulls are starting to buckle
under the stress.
ກະເປົາຂອງພວກມັນກໍາລັງເລີ່ມ
ສັ່ນສະເທືອນພາຍໃຕ້ຄວາມກົດດັນ.
They won't survive much longer.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ລອດຊີວິດອີກດົນນານ.
We're encountering severe
gravimetric distortions
ພວກເຮົາກໍາລັງພົບກັບການສໍ້ໂກງ
Gravimetric ທີ່ຮ້າຍແຮງ
from the energy ribbon, Captain.
ຈາກສາຍໄຟຟ້າ, ຄັບປິນ.
We'll have to keep our distance.
We don't wanna get pulled in, too.
ພວກເຮົາຕ້ອງຮັກສາໄລຍະຫ່າງຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກຖືກດຶງເຂົ້າມາເຊັ່ນກັນ.
-Tractor beam. Tractor beam.
-We don't have a tractor beam.
- ແສງດຶງດູດ. ແສງ ດຶງດ່ວນ.
- ພວກເຮົາມີແສງດຶງດູດບໍ່ໄດ້.
You left spacedock
without a tractor beam?
ເຈົ້າອອກຈາກດອກອະວະກາດ
ໂດຍບໍ່ມີແສງດຶງດູດບໍ?
It won't be installed until Tuesday.
ມັນຈະບໍ່ຕິດຕັ້ງຈົນກວ່າວັນອັງຄານ.
Ensign Sulu,
ພົນຈັດຕະວາຊູລູ,
try generating a subspace field
around the ships.
ພະຍາຍາມສ້າງສະໜາມ
ອະວະກາດຍ່ອຍຢູ່ອ້ອມເຮືອ.
That might break them free.
ນັ້ນອາດຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເປັນອິດສະຫຼະ.
There's too much quantum interference,
Captain.
ມີການແຊກແຊງປະລິມານຫຼາຍເກີນໄປ, ຄັບປິນ.
What about... What about
venting plasma from the warp nacelles?
ຈະເປັນແນວໃດກັບ...ການ
ປ່ອຍພລາສມາມາຈາກໂບດເວີ?
That might disrupt the ribbon's hold
on the ships.
ນັ້ນອາດຈະລົບກວນການຖືສາຍແອວໃສ່ເຮືອ.
Aye, sir. Releasing drive plasma.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ການປ່ອຍປລາສມາຂັບຂີ່.
It's not having any effect, sir.
I think the ribbon's hold...
ມັນບໍ່ມີຜົນກະທົບໃດໆເດີ
.ຂ້ອຍຄິດວ່າສາຍແອວຖືງ...
Sir, the starboard vessel's hull
is collapsing!
ເຈົ້າ,ກະດານຂອງເຮືອ
ທາງຂວາກໍາລັງຕົກລົງ!
-How many people were on that ship?
-Two hundred and sixty-five.
- ມີຄົນຫຼາຍປານໃດຢູ່ໃນເຮືອນັ້ນ?
- ສອງຮ້ອຍຫົກສິບຫ້າ.
Sir, the Lakul's hull integrity
is down to 12%.
ເຈົ້າ,ຄວາມສົມບູນແບບຂອງກະເປົາ
ຂອງລາກູລໄດ້ຫຼຸດລົງເປັນ 12% .
Captain Kirk, I would appreciate
any suggestions you might have.
ຄັບປິນຄິກ,ຂ້ອຍຈະຍ້ອງຍໍ
ຂໍ້ສະເໜີໃດໆທີ່ທ່ານອາດຈະມີ.
First, move us within transporter range.
ກ່ອນອື່ນ,ຍ້າຍພວກເຮົາ
ເຂົ້າໄປໃນລະດັບການຂົນສົ່ງ.
Beam those people
aboard the Enterprise.
ສົ່ງຄົນນັ້ນໄປເທິງເຮືອ Enterprise.
What about the gravimetric distortions?
They'll tear us apart.
ແລະຄວາມສໍ້ໂກງ Gravimetric
ແນວໃດ?ພວກເຂົາຈະແຍກພວກເຮົາອອກ.
Risk is part of the game
if you wanna sit in that chair.
ຄວາມສ່ຽງແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງເກມ
ຖ້າເຈົ້າຢາກນັ່ງຢູ່ໃນຕັ່ງນັ້ນ.
Helm, close to within transporter range.
ເຮວ, ໃກ້ກັບໃນໄລຍະຫ່າງຂອງເຄື່ອງຂົນສົ່ງ.
Second, turn that damn thing off!
ທີສອງ, ປິດສິ່ງນັ້ນ!
-We're within range, sir.
-Beam them directly to Sickbay.
- ພວກເຮົາຢູ່ໃນລະດັບ, ທ້າວ.
- ສົ່ງພວກມັນໄປຫາໂຮງໝໍໂດຍກົງ.
-Aye, sir.
-How big is your medical staff?
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
- ພະນັກງານແພດຂອງທ່ານໃຫຍ່ປານໃດ?
The medical staff?
It doesn't arrive till Tuesday.
ພະນັກງານແພດບໍ?ມັນຈະບໍ່
ມາຮອດຈົນກວ່າວັນອັງຄານ.
You and you,
you've just become nurses. Let's go.
ເຈົ້າແລະເຈົ້າ,ເຈົ້າຫາ
ກໍ່ກາຍເປັນພະຍາບານ.ໄປ.
Main Engineering reports fluctuations
in the warp plasma relays.
ເຕັກນິກຫຼັກລາຍງານການປ່ຽນແປງ
ໃນສາຍສົ່ງພລາສມາ warp .
Sir, I'm having trouble
locking on to them.
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ໃນການລັອກໃສ່ພວກມັນ.
They appear to be
in some sort of temporal flux.
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າຢູ່ໃນ
ການໄຫຼຂອງເວລາບາງຢ່າງ.
Scotty!
ສະກອດຕິ!
What the hell?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Their life signs are phasing in and out
of our space-time continuum.
ສັນຍານຊີວິດຂອງພວກເຂົາກໍາລັງເຂົ້າໄປໃນແລະອອ
ກຈາກຄວາມຕໍ່ເນື່ອງຂອງອະວະກາດເວລາຂອງພວກເຮົາ.
Phasing? To where?
ການຟາສ໌? ໄປໃສ?
-Sir, their hull's collapsing!
-Beam them out of there, Scotty!
- ເຈົ້າ, ກະດານຂອງພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຕົກລົງ!
- ສົ່ງພວກມັນອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ, ສກອດຕິ!
Transport complete.
ການຂົນສົ່ງສໍາເລັດແລ້ວ.
I got 47
ຂ້ອຍມີ 47 ຄົນ
out of 150.
ອອກຈາກ 150.
-Report!
-We're caught in a gravimetric field
- ລາຍງານ!
- ພວກເຮົາຖືກຈັບຢູ່ໃນຂະແໜງການ Gravimetric
emanating from the trailing edge
of the ribbon.
ອອກມາຈາກແຄມຫຼັງຂອງສາຍແອວ.
All engines, full reverse!
ເຄື່ອງຈັກທັງໝົດ,ກັບ
ຄືນໄປບ່ອນຢ່າງເຕັມທີ່!
It's going to be all right.
We're going to help you.
ມັນຈະດີດີ. ພວກເຮົາຈະຊ່ວຍເຈົ້າ.
We are going to help you.
ພວກເຮົາຈະຊ່ວຍເຈົ້າ.
-It's okay. Everything is fine.
-My wife...
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ທຸກຢ່າງດີ.
- ເມຍຂອງຂ້ອຍ...
Why? Why?
ເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
It's all right. You're safe.
You're on the Enterprise.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ເຈົ້າ
ປອດໄພ.ເຈົ້າຢູ່ໃນບໍລິສັດ.
-No, no, I have to go. I have to go back.
-You need to stay right here.
- ບໍ່, ບໍ່, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ. ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
- ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ບ່ອນນີ້.
-No. You don't understand.
-It's okay.
- ບໍ່. ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Let me go back. Let me go back!
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນ. ໃຫ້ຂ້ອຍກັບມາ!
Let me go back.
Let me go back. Please!
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນ
.ໃຫ້ຂ້ອຍກັບມາ.ກະລຸນາ!
-What was he talking about?
-I have no idea.
- ລາວເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Can I help you?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
It's going to be okay. You'll be all right.
You just need to rest. Come over here.
ມັນຈະບໍ່ເປັນຫຍັງ.ເຈົ້າຈະດີດີ.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງພັກຜ່ອນ.ມາບ່ອນນີ້.
There's just no way to disrupt
a gravimetric field of this magnitude.
ພຽງແຕ່ບໍ່ມີທາງທີ່ຈະລົບກວນຂະ
ແໜງການ Gravimetric ຂອງຂະໜາດນີ້.
-Hull integrity at 82%.
-But I do have a theory.
- ຄວາມສົມບູນແບບຂອງກະເປົາຢູ່ 82%.
- ແຕ່ຂ້ອຍມີທິດສະດີ.
I thought you might.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະເຮັດໄດ້.
An antimatter discharge directly ahead
ການປ່ອຍແອນຕີແມດເຕີ ໂດຍກົງຢູ່ທາງໜ້າ
might disrupt the field long enough
for us to break away.
ມັນອາດຈະລົບກວນສະໜາມດົນພໍ
ທີ່ຈະພວກເຮົາຈະແຍກອອກໄປ.
-Photon torpedoes.
-Aye.
- ໂຕຣເປໂດຟອດອນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
We're losing main power.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສູນເສຍພະລັງງານຫຼັກ.
Load torpedo bays.
Prepare to fire at my command.
ໂຫຼດກະຕ່າທໍເປໂດ.ກຽມພ້ອມ
ທີ່ຈະຍິງຕາມຄໍາສັ່ງຂອງຂ້ອຍ.
-Captain, we don't have any torpedoes.
-Don't tell me, Tuesday.
- ຄັບປິນ, ພວກເຮົາມີທໍເປໂດໃດໆ.
- ຢ່າບອກຂ້ອຍ, ວັນອັງຄານ.
-Hull integrity at 40%.
-Captain, it may be possible
- ຄວາມສົມບູນແບບຂອງກະເປົາຢູ່ 40%.
- ຄັບປິນ, ມັນອາດຈະເປັນໄປໄດ້
to simulate a torpedo blast
ຂີ້ເຫຍື້ອ
using a resonance burst
from the main deflector dish.
ໃຊ້ການລະເບີດຄວາມສັ່ນສະເທືອນ
ຈາກຈານກະຕຸ້ນຫຼັກ.
-Where are the deflector relays?
-Deck 15, Section 21-Alpha.
- ການສົ່ງຕໍ່ຕົວປ່ຽນຢູ່ໃສ?
- ກະຕ່າ 15, ພາກທີ 21-ອາລຟາ.
I'll go. You have the Bridge.
ຂ້ອຍຈະໄປ. ເຈົ້າມີຂົວ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
Your place is on the bridge of your ship.
ບ່ອນຂອງເຈົ້າຢູ່ເທິງຂົວຂອງເຮືອຂອງທ່ານ.
I'll take care of it.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງມັນ.
Scotty, keep things together
until I get back.
ສອດຕິ,ຮັກສາສິ່ງຕ່າງໆຢູ່
ຮ່ວມກັນຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະກັບມາ.
I always do.
ຂ້ອຍເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
Forty-five seconds to structural collapse.
ສີ່ສິບຫ້າວິນາທີຈົນເຖິງ
ການຕົກລົງຂອງໂຄງສ້າງ.
Bridge to Captain Kirk.
ຂົວໄປຫາຄັບປິນ ຄີກ.
Kirk here.
ຄິກຢູ່ບ່ອນນີ້.
I don't know how much longer
I can hold her together.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດຮັກສາ
ນາງຢູ່ຮ່ວມກັນໄດ້ດົນປານໃດ.
That's it. Let's go!
ນັ້ນແມ່ນມັນ. ໄປ!
Activate main deflector.
ເປີດຕົວເຄື່ອງລົບກວນຫຼັກ.
We're breaking free.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງປ່ອຍຕົວ.
It's all right.
I'm increasing power to compensate.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍກໍາລັງ
ເພີ່ມພະລັງງານເພື່ອຊົດເຊີຍ.
-We're clear.
-You did it, Kirk!
- ພວກເຮົາສະອາດແລ້ວ.
- ເຈົ້າເຮັດໄດ້, ຄິກ!
Damage report, Ensign.
ລາຍງານຄວາມເສຍຫາຍ, ນາຍພົນ.
There's some buckling
on the starboard nacelle.
ມີການບິດບາງຢ່າງຢູ່ເທິງໂຊເກວທາງຂວາ.
We've also got a hull breach
in Engineering section.
ພວກເຮົາຍັງມີການລະເມີດ
ກະເປົາໃນພາກວິສະວະກໍາ.
Emergency force fields in place
and holding.
ສະໜາມກໍາລັງສຸກເສີນຢູ່
ໃນສະຖານທີ່ແລະຖືງໄວ້.
Where?
ຢູ່ໃສ?
Sections 20 through 28 on Decks 13, 14
ພາກສ່ວນ 20 ເຖິງ 28 ໃນກະຕ່າ 13, 14
and 15.
ແລະ 15.
Bridge to Captain Kirk.
Captain Kirk, please respond.
ຂົວໄປຫາຄັບປິນຄິກ.
ຄັບປີນຄິກ,ກະລຸນາຕອບ.
Have Chekov meet me on Deck 15.
ຂໍໃຫ້ Chekov ພົບຂ້ອຍຢູ່ເທິງກະຕ່າ 15.
My God! Was anyone in here?
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Aye.
ແມ່ນແລ້ວ.
Bring out the prisoner.
ເອົານັກໂທດອອກມາ.
Mr. Worf,
I always knew this day would come.
ທ້າວວໍຟ,ຂ້ອຍຮູ້ຢູ່
ສະເໝີວ່າມື້ນີ້ຈະມາຮອດ.
-Are you prepared to face the charges?
-Answer him.
- ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະປະເຊີນກັບຂໍ້ກ່າວຫາບໍ?
- ຕອບລາວ.
I am prepared.
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
"We, the officers and crew
of the U.S.S. Enterprise,
ພວກເຮົາ,ເຈົ້າໜ້າທີ່ແລະ
ລູກເຮືອຂອງ USS Enterprise ,
"being of sound mind and judgment,
"ເປັນຈິດໃຈທີ່ສົມບູນແບບແລະຕັດສິນໃຈ,
"hereby make the following charges
against Lieutenant Worf.
"ຂໍກ່າວຫາຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ
ຕໍ່ກັບເລັກຕັນວໍຟ.
"One, that he did knowingly and willfully
ໜຶ່ງ, ວ່າລາວເຮັດຢ່າງຮູ້ສຶກແລະຕັ້ງໃຈ
"perform above and beyond
the call of duty on countless occasions.
ປະຕິບັດງານເກີນແລະເກີນຄວາມຮຽກຮ້ອງ
ຂອງໜ້າທີ່ໃນໂອກາດທີ່ບໍ່ຈໍາກັດ.
"Two, most seriously,
ສອງ, ຢ່າງຈິງຈັງທີ່ສຸດ,
"that he has earned the admiration
and respect of the entire crew."
"ທີ່ລາວໄດ້ຮັບຄວາມຊົມເຊີຍແລະ
ເຄົາລົບຈາກລູກເຮືອທັງໝົດ."
Mr. Worf, I hereby promote you
to the rank of Lieutenant Commander,
ທ້າວວໍຟ,ຂ້ອຍຂໍສົ່ງເສີມທ່ານ
ໃຫ້ເປັນຊັ້ນຮອງຜູ້ບັນຊາການ,
with all the rights and privileges thereto.
ດ້ວຍສິດທິແລະສິດທິພິເສດ
ທັງໝົດກ່ຽວກັບມັນ.
And may God have mercy on your soul.
ແລະຂໍໃຫ້ພຮະເຈ້າອິ່ມ
ໃຈກັບຈິດວິນຍານຂອງຄຸນ
-Hip, hip...
-Hooray!
- ກະຕ່າກະຕ່າ...
- ສະບາຍດີ!
-Hip, hip...
-Hooray!
- ກະຕ່າກະຕ່າ...
- ສະບາຍດີ!
-Hip, hip...
-Hooray!
- ກະຕ່າກະຕ່າ...
- ສະບາຍດີ!
-Congratulations, Mr. Worf.
-Thank you, sir.
- ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ທ້າວວໍຟ.
- ຂອບໃຈເດີເດີ.
Extend the plank.
ຂະຫຍາຍກະດານ.
Lower the badge of office.
ຫຼຸດປ້າຍຕໍາແໜ່ງລົງ.
-Be careful.
-You go get that hat.
- ລະມັດລະວັງ.
- ເຈົ້າໄປເອົາ ໝວກ ນັ້ນ.
He'll never make it. No one ever has.
ລາວຈະບໍ່ເຮັດໄດ້ເລີຍ.
ບໍ່ມີໃຜເຄີຍເຮັດເລີຍ.
Jump!
ໂດດ!
Yes! Yes, Worf!
ແມ່ນແລ້ວ! ແມ່ນແລ້ວ, ວໍຟ!
If there's one thing I've learned
over the years,
ຖ້າມີສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ໃນຫລາຍປີ,
it's never to underestimate a Klingon.
ມັນບໍ່ເຄີຍຖືກປະເມີນຕໍ່າຄົນຄລິງກອນເລີຍ.
Computer, remove the plank.
ຄອມພິວເຕີ, ເອົາກະດານອອກ.
Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່!
Number One, that's "retract" plank,
not "remove" plank.
ອັນດັບໜຶ່ງ,ນັ້ນແມ່ນກະດານ
"ຖອນ"ບໍ່ວ່າ"ເອົາ"ກະດານ.
Of course, sir.
ແນ່ນອນເດີເດີ.
Sorry.
ຂໍໂທດ.
Doctor, I must confess,
I am uncertain as to why
ດອກຕໍ,ຂ້ອຍຕ້ອງຍອມຮັບວ່າ
,ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າເປັນຫຍັງ
someone falling into freezing water
is amusing.
ບາງຄົນຕົກລົງໃນນ້ ໍາ ເຢັນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
It's all in good fun, Data.
ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນມ່ວນຊື່ນ, ຂໍ້ມູນ.
-Fun?
-Fun.
- ມ່ວນບໍ?
- ມ່ວນຊື່ນ
I do not understand.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
You've got to get into the spirit of things.
ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໄປໃນຈິດ
ວິນຍານຂອງສິ່ງຕ່າງໆ.
Learn to be spontaneous,
live in the moment.
ຮຽນຮູ້ທີ່ຈະເປັນ spontaneous
,ດໍາລົງຊີວິດໃນເວລານີ້.
-Do something unexpected. Get it?
-Got it.
- ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ຄາດຫວັງ. ເຂົ້າໃຈບໍ?
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
-Data.
-That was...
- ຂໍ້ມູນ.
- ນັ້ນແມ່ນ...
Not funny.
ບໍ່ມ່ວນຊື່ນ.
All hands, make sail.
T'gansuls and courses.
ມືທັງໝົດ,ເຮັດເຮືອ.
T'gansuls ແລະຫຼັກສູດ.
-Stand by the braces.
-Will.
- ຢືນຢູ່ພ້ອມກັບສາຍແຂນ.
- ວີລ
Just imagine what it was like.
No engines, no computers,
ພຽງແຕ່ຈິນຕະນາການວ່າມັນເປັນແນວໃດ
.ບໍ່ມີເຄື່ອງຈັກ,ບໍ່ມີຄອມພິວເຕີ,
just the wind and the sea
and the stars to guide you.
ພຽງແຕ່ລົມແລະທະເລແລະ
ດາວເພື່ອແນະນໍາເຈົ້າ.
Bad food, brutal discipline.
ອາຫານທີ່ບໍ່ດີ, ການຄວບຄຸມທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
No women.
ບໍ່ມີແມ່ຍິງ.
-Bridge to Captain Picard.
-Picard here.
- ຂົວໄປຫາຄັບປິນ ປິກາດ.
- ປິກາດຢູ່ບ່ອນນີ້.
There's a personal message for you
from Earth.
ມີຂໍ້ຄວາມສ່ວນຕົວສໍາລັບເຈົ້າຈາກໂລກ.
Put it through down here.
ເອົາມັນຜ່ານບ່ອນນີ້.
The best thing about life at sea, Will,
was that no one could reach you.
ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດກ່ຽວກັບຊີວິດໃນທະເລ,ວີ
ລ,ແມ່ນວ່າບໍ່ມີໃຜສາມາດບັນລຸເຈົ້າໄດ້.
This was freedom, Will.
ນີ້ແມ່ນຄວາມເສລີພາບ, ວີລ.
Computer, arch.
ຄອມພິວເຕີ, ກະທູ້.
Look alive there.
ເບິ່ງມີຊີວິດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Here, take the wheel.
ມາແລ້ວ, ເອົາລໍ້.
Captain, are you all right?
ຄັບປິນ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yes, I'm fine. Excuse me.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
Computer, exit.
ຄອມພິວເຕີ, ອອກໄປ.
-Mr. La Forge, set royals and studsail.
-What's a studsail, sir?
- ທ້າວ La Forge, ຕັ້ງເຈົ້າຊີວິດແລະເຮືອ stud.
- ເຮືອສູດແມ່ນຫຍັງເດີເດີເດີ?
You see that last yardarm?
Just above that...
ເຈົ້າເຫັນກະທູ້ຢາດສຸດທ້າຍ
ນັ້ນບໍ?ພຽງແຕ່ຢູ່ເທິງນັ້ນ...
-Bridge to Holodeck 3.
-Riker here.
- ຂົວໄປຫາໂຮໂລເດັກ 3.
- ຣິກເກີຢູ່ບ່ອນນີ້.
We're picking up a distress call
from the Amargosa Observatory, sir.
ພວກເຮົາກໍາລັງຮັບໂທຫາຄວາມທຸກຍາກ
ຈາກສະຖານີສັງເກດການ Amargosa ,ທ່ານ.
They say they're under attack.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຂົາຖືກໂຈມຕີ.
Red alert! All hands to battle stations.
Captain Picard to the Bridge.
ເຕືອນໄພສີແດງ!ທຸກຄົນໄປສະຖານີ
ສູ້ຮົບ.ຄັບປິນປິກາດໄປຫາຂົວ.
-It looks like we're too late.
-There are no other ships in the system.
- ມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາຊ້າເກີນໄປ.
- ບໍ່ມີເຮືອອື່ນໃນລະບົບ.
Captain, we're approaching Amargosa.
ຄັບປິນ,ພວກເຮົາກໍາລ
ັງເຂົ້າໃກ້ Amargosa .
Looks like the observatory
took quite a beating.
ເບິ່ງຄືວ່າສະຖານີສັງເກດການ
ໄດ້ຮັບການຕີຢ່າງໜັກ.
Survivors?
ຜູ້ລອດຊີວິດບໍ?
Sensors show five life signs
aboard the station, Captain.
ເຊັນເຊີສະແດງສັນຍານຊີວິດຫ້
າຢ່າງຢູ່ເທິງສະຖານີ,ຄັບປິນ.
The station's complement was 19.
ຜູ້ເສີມຂອງສະຖານີແມ່ນ 19.
Stand down from red alert.
ຖອນຕົວອອກຈາກແຈ້ງເຕືອນສີແດງ.
Number One,
ອັນດັບໜຶ່ງ,
will you begin an investigation?
I'll be in my Ready Room.
ເຈົ້າຈະເລີ່ມຕົ້ນການສືບສວນບໍ
?ຂ້ອຍຈະຢູ່ໃນຫ້ອງພ້ອມຂອງຂ້ອຍ.
-Sir? I thought you wanted...
-Make it so. Just do it!
- ເຈົ້າ? ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢາກ...
- ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນດັ່ງນັ້ນ. ພຽງແຕ່ເຮັດມັນ!
-Mr. Worf.
-Aye, sir.
- ທ້າວວໍຟ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Mr. Worf, you're with me.
ທ່ານວໍຟ, ເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
These blast patterns are consistent
with a type-3 disruptor.
ຮູບແບບລະເບີດເຫຼົ່ານີ້ສອດ
ຄ່ອງກັບເຄື່ອງລົບກວນປະເພດ 3 .
Great. That narrows it down
to Romulan, Breen and Klingon.
ດີເລີດ.ນັ້ນເຮັດໃຫ້ມັນຫຍຸ້ງ
ລົງໄປຫາໂຣມູລານ,ບຣີນແລະຄລິງກອນ.
Over here!
ຢູ່ບ່ອນນີ້!
It's all right. Do not struggle.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຢ່າຕໍ່ສູ້.
It's okay. We're right here. Got you.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ພວກເຮົາ
ຢູ່ບ່ອນນີ້.ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ.
I'm Commander William Riker
from the Starship Enterprise.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ບັນຊາການວິນລຽມຣ
ິກເກີຈາກເຮືອດາວ Enterprise .
Soran. Dr. Tolian Soran.
ໂຊຣານ. ດຣ ໂຕລຽນ ໂຊຮານ.
-Who attacked you, Doctor?
-I don't know. It all happened so fast.
- ໃຜໄດ້ໂຈມຕີເຈົ້າ, ດອກຕໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ມັນເກີດຂຶ້ນຢ່າງໄວວາຫຼາຍ.
Commander,
you better take a look at this.
ຜູ້ບັນຊາການ, ເຈົ້າຄວນເບິ່ງສິ່ງນີ້.
Romulans.
ໂຣມູລານ.
Data, whatever possessed you to push
her in the water in the first place?
ຂໍ້ມູນ,ມີຫຍັງຄອບຄອງເຈົ້າທີ່ຈະຊຸກຍູ້
ນາງເຂົ້າໄປໃນນ້ໍາໃນອັນດັບທໍາອິດ?
I was attempting
to get into the spirit of things.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມເຂົ້າໄປ
ໃນຈິດໃຈຂອງສິ່ງຕ່າງໆ.
I thought it would be amusing. Spot.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະມ່ວນຊື່ນ. ຈຸດ.
Is she still angry?
ນາງຍັງໂຊກຮ້າຍບໍ?
I'd stay out of Sickbay
for a couple of days if I were you.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ຫ່າງຈາກໂຮງໝໍເປັນເວລາ
ສອງສາມມື້ຖ້າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ.
Data, you're not actually thinking
about using that thing, are you?
ເດຕາ,ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຄິດທີ່ຈະ
ໃຊ້ສິ່ງນັ້ນແທ້ໆ,ແມ່ນບໍ?
I have considered it for many months.
ຂ້ອຍໄດ້ພິຈາລະນາມັນ
ເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນແລ້ວ.
And in light of my recent episode
with Dr. Crusher,
ແລະໃນແສງສະຫວ່າງຂອງເຫດການ
ຂອງຂ້ອຍທີ່ຜ່ານມາກັບດຣຄຣູເຊີ,
now may be the appropriate time.
ດຽວນີ້ອາດຈະເປັນເວລາທີ່ເໝາະສົມ.
I thought you were worried
about it overloading your neural net.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າກັງວົນວ່າມັນກໍາລັ
ງໂຫຼດເຄືອຂ່າຍປະສາດຂອງທ່ານເກີນໄປ.
That is true.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
However, I believe my growth
as an artificial life-form
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າການເຕີບ
ໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຮູບແບບຊີວິດ artificial
has reached an impasse.
ໄດ້ບັນລຸທາງບິດ.
For 34 years, I have endeavored
to become more human,
ເປັນເວລາ 34 ປີ,ຂ້ອຍໄດ້ພະຍາຍາມ
ກາຍເປັນມະນຸດຫຼາຍຂຶ້ນ,
to grow beyond
my original programming.
ເພື່ອເຕີບໃຫຍ່ເກີນການ
ຂຽນໂປແກຼມເດີມຂອງຂ້ອຍ.
Still, I am unable to grasp
such a basic concept as humor.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈ
ແນວຄິດພື້ນຖານເຊັ່ນຄວາມມ່ວນຊື່ນໄດ້.
This emotion chip
may be the only answer.
ຊິບຄວາມຮູ້ສຶກນີ້ອາດຈະເປັນຄໍາຕອບດຽວ.
Geordi.
ຈໍດີ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Listen, at the first sign of trouble,
I'm gonna deactivate it. Agreed?
ຟັງ,ໃນສັນຍານຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຄັ້ງ
ທໍາອິດ,ຂ້ອຍຈະປິດມັນ.ເຫັນດີບໍ?
Agreed.
ເຫັນດີ.
We found two dead Romulans
on the station.
ພວກເຮົາພົບຊາວໂຣມູລານ
ສອງຄົນຕາຍຢູ່ສະຖານີ.
We're analyzing their equipment
to see if we can determine
ພວກເຮົາກໍາລັງວິເຄາະອຸປະກອນຂອງພວກເຂົາ
ເພື່ອເບິ່ງວ່າພວກເຮົາສາມາດກໍານົດໄດ້ບໍ
what ship they came from.
ພວກເຂົາມາຈາກເຮືອໃດ.
And there's still no indication
of why they attacked the station?
ແລະຍັງບໍ່ມີການຊີ້ບອກວ່າ
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາໂຈມຕີສະຖານີ?
They practically tore the place apart.
Accessed the central computer,
ພວກເຂົາເກືອບໄດ້ທໍາລາຍບ່ອນນີ້ອ
ອກໄປ.ເຂົ້າເຖິງຄອມພິວເຕີສູນກາງ,
turned the cargo bay inside out.
ຫັນຫ້ອງຂົນສົ່ງອອກໄປທາງນອກ.
Obviously,
they were looking for something.
ແນ່ນອນວ່າ,ພວກເຂົາກໍາລ
ັງຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
This could signify
a new Romulan threat in this sector.
ນີ້ອາດຈະໝາຍເຖິງໄພຂົ່ມຂູ່
ໂຣມູລານໃໝ່ໃນຂະແໜງການນີ້.
-Inform Starfleet Command.
-You want me to contact Starfleet?
- ແຈ້ງໃຫ້ກອງບັນຊາການກອງທັບດາວ.
- ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕິດຕໍ່ກັບ Starfleet ບໍ?
-Is there a problem?
-No, sir.
- ມີບັນຫາບໍ?
- ບໍ່ເດີ.
There was something else, Captain.
ມີອີກບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ຄັບປິນ.
One of the scientists, a Dr. Soran,
insisted on speaking with you.
ໜຶ່ງໃນນັກວິທະຍາສາດ,ດຣໂຊຣານ
,ຢືນຢັນທີ່ຈະເວົ້າກັບເຈົ້າ.
I told him you were very busy.
ຂ້ອຍບອກລາວວ່າເຈົ້າມີວຽກຫຼາຍ.
He said it was absolutely imperative
that he speak with you right away.
ລາວເວົ້າວ່າມັນມີຄວາມຈໍາເປັນຢ່າງ
ສົມບູນທີ່ລາວຈະເວົ້າກັບເຈົ້າທັນທີ.
Understood. That will be all.
ເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ນັ້ນຈະເປັນທັງໝົດ.
-Sir, is there anything more...
-No, thank you.
- ເຈົ້າ, ມີຫຍັງອີກບໍ...
- ບໍ່, ຂອບໃຈ.
Gentlemen,
something new from Forcas III?
ພວກເຈົ້າ, ມີຫຍັງໃໝ່ຈາກ Forcas III ບໍ?
What?
ຫຍັງ?
I believe this beverage has produced
an emotional response.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຄື່ອງດື່ມນີ້
ໄດ້ຜະລິດການຕອບໂຕ້ທາງອາລົມ.
Really? What are you feeling?
ແທ້ຈິງແລ້ວ? ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
I am uncertain.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ.
Because I have had little experience
with emotion,
ເພາະຂ້ອຍມີປະສົບການ ໜ້ອຍ ກັບຄວາມຮູ້ສຶກ,
I am unable to articulate the sensation.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສະແດງຄວາມຮູ້ສຶກໄດ້.
-Emotion?
-I'll explain later.
- ຄວາມຮູ້ສຶກບໍ?
- ຂ້ອຍຈະອະທິບາຍຕໍ່ມາ.
-Well, it looks like he hates it.
-Yes, that is it.
- ດີ, ເບິ່ງຄືວ່າລາວກຽດຊັງມັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນມັນ.
-I hate this.
-Data, I think the chip is working.
- ຂ້ອຍກຽດຊັງສິ່ງນີ້.
- ຂໍ້ມູນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຊິບ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກ.
Yes, I hate this. It is revolting.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍກຽດຊັງ
ສິ່ງນີ້.ມັນໂຊກຮ້າຍ.
-More?
-Please.
- ອີກບໍ?
- ກະລຸນາ.
I'm looking for a Dr. Soran
from the observatory.
ຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາດຣໂຊຣ
ານຈາກສະຖານີສັງເກດການ.
-Dr. Soran?
-Yes.
- ດຣ ໂຊຣານ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Yes, Captain, thank you for coming.
Thank you.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນ, ຂອບໃຈທີ່ມາ. ຂອບໃຈ.
I understand there's something urgent
you wish to discuss with me.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຮີບດ່ວນທີ່ທ່ານຢາກປຶກສາຫາລືກັບຂ້ອຍ.
Yes. I must return
to the observatory immediately.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນ
ໄປບ່ອນສັງເກດການທັນທີ.
I must continue a critical experiment
I've been running on the Amargosa star.
ຂ້ອຍຕ້ອງສືບຕໍ່ການທົດລອງທີ່ສໍາຄັນທີ່
ຂ້ອຍກໍາລັງດໍາເນີນຢູ່ເທິງດາວ Amargosa .
We're still conducting our investigation
into the attack.
ພວກເຮົາຍັງສືບສວນສອບສວນກ່ຽວກັບການໂຈມຕີ.
-Yes, I...
-As soon as that is complete,
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ...
- ເມື່ອມັນສໍາເລັດແລ້ວ,
then I will allow you
and your colleagues to return.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າ
ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງທ່ານກັບມາ.
But until then, there's nothing I can do.
ແຕ່ຈົນຮອດເວລານັ້ນ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້.
Timing is very important
in my experiments.
ເວລາມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ
ໃນການທົດລອງຂອງຂ້ອຍ.
If it's not completed in the next 12 hours,
years of research will be lost.
ຖ້າມັນບໍ່ໄດ້ສໍາເລັດພາຍໃນ 12 ຊົ່ວໂມງ
ຕໍ່ໄປ,ການຄົ້ນຄວ້າຫຼາຍປີຈະຖືກສູນເສຍໄປ.
We're doing the best we can.
If you'll excuse me.
ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດດີທີ່ສຸດທີ່ພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດໄດ້.ຖ້າເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍ.
They say time is the fire
in which we burn.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເວລາແມ່ນ
ໄຟທີ່ພວກເຮົາເຜົາໄໝ້.
Right now, Captain,
my time is running out.
ໃນເວລານີ້,ຄັບປິນ,ເວລາ
ຂອງຂ້ອຍກໍາລັງໝົດໄປແລ້ວ.
We leave so many things
unfinished in our lives.
ພວກເຮົາປ່ອຍສິ່ງຫຼາຍຢ່າງທີ່
ບໍ່ສໍາເລັດໃນຊີວິດຂອງພວກເຮົາ.
I know you understand.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈ.
I'll see what I can do.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ.
We have analyzed
the Romulans' tricorder.
ພວກເຮົາໄດ້ວິເຄາະ tricorder ຂອງໂຣມູລານ.
They were scanning
for signature particles
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງສະແກນຫາກະດານລາຍເຊັນ
-of a compound called trilithium.
-Trilithium?
- ຂອງສານປະສົມທີ່ເອີ້ນວ່າ trilithium.
- ທຣີລິທຽມບໍ?
Yes, an experimental compound
the Romulans have been working on.
ແມ່ນແລ້ວ,ສານທົດລອງທີ່
ໂຣມູລານໄດ້ເຮັດວຽກຢູ່.
Trilithium is a nuclear inhibitor.
Trilithium ແມ່ນເຄື່ອງກີດຂວາງນິວເຄຼຍ.
In theory,
it could stop all fusion within a star.
ໃນທິດສະດີ,ມັນສາມາດຢຸດການ
ປະສົມປະສານທັງໝົດພາຍໃນດາວ.
However, the Romulans never found
a way to stabilize it.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຊາວໂຣມູລານບໍ່ໄດ້
ພົບວິທີທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ມັນໝັ້ນຄົງເລີຍ.
Why would they look for it
on a Federation observatory?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງຊອກຫາມັນ
ໃນສະຖານີສັງເກດການຂອງສະຫະພັນ?
That doesn't make any sense.
ມັນບໍ່ມີຄວາມໝາຍເລີຍ.
I do not know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Have Geordi and Data go over
with the next away team.
ຂໍໃຫ້ຈໍດີແລະເດຕາໄປ
ເບິ່ງກັບທີມງານຕໍ່ໄປ.
Tell them to scan the observatory
for trilithium.
ບອກພວກເຂົາໃຫ້ສະແກນສະຖານີ
ສັງເກດການສໍາລັບທຣີລີຕຽມ.
Aye, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Well, there's no sign
of any trilithium over here.
ດີ,ບໍ່ມີສັນຍານຂອງ
trilithium ໃດໆຢູ່ບ່ອນນີ້.
-I get it! I get it!
-You get what?
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ! ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ!
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຫຍັງ?
When you said to Commander Riker,
"The clown can stay,
ເມື່ອເຈົ້າບອກຜູ້ບັນຊາການຣິກ
ເກີວ່າ,"ຄົນໂຊກຮ້າຍສາມາດຢູ່ໄດ້,
"but the Ferengi in the gorilla suit
has to go."
ແຕ່ຟີເຣນຈີໃນຊຸດໂກຣີລາຕ້ອງໄປ.
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
During the Farpoint mission.
ໃນລະຫວ່າງພາລະກິດຟາຣປາຍຕ໌.
We were on the Bridge. You told a joke.
That was the punch line.
ພວກເຮົາຢູ່ເທິງຂົວ.ເຈົ້າໄດ້
ເວົ້າຢອກຊື່ໆ.ນັ້ນແມ່ນສາຍໂຊກຮ້າຍ.
Farpoint...
Data, that was seven years ago.
Farpoint ...ຂໍ້ມູນ,
ນັ້ນແມ່ນເຈັດປີກ່ອນ.
I know. I just got it!
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຂົ້າໃຈແລ້ວ!
Very funny.
ມ່ວນຫຼາຍ.
Wait a minute.
There's a door hidden right behind you.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.ມີປະຕູເຊື່ອງ
ໄວ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ.
I can see the separation with my visor.
ຂ້ອຍເຫັນການແຍກກັນດ້ວຍເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍ.
There appears to be a dampening field
in operation.
ເບິ່ງຄືວ່າມີສະໜາມ
ຜ່ອນຜັນກໍາລັງປະຕິບັດງານ.
I cannot scan beyond the bulkhead.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສະແກນໄດ້
ນອກຈາກກະຕ່າ bulkhead .
There doesn't seem to be
a control panel or an access port.
ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີກະດານ
ຄວບຄຸມຫຼືທ່າທາງເຂົ້າເຖິງ.
It appears to be magnetically sealed.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຖືກປິດດ້ວຍແມ່ເຫຼັກ.
I believe I can reverse the polarity
by attenuating my axial servo.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍສາມາດປ່ຽນ polarity
ໄດ້ໂດຍການຫຼຸດຜ່ອນ servo axial ຂອງຂ້ອຍ.
Open sesame.
ເປີດເຊຊາມ.
You could say
I have a magnetic personality.
ເຈົ້າສາມາດເວົ້າວ່າຂ້ອຍ
ມີບຸກຄະລິກກະພາບແມ່ເຫຼັກ.
Humor, I love it!
ຄວາມມ່ວນຊື່ນ, ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ!
Data, come take a look at this, will you?
ຂໍ້ມູນ, ມາເບິ່ງສິ່ງນີ້, ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
Have you ever seen a solar probe
with this kind of configuration?
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນເຄື່ອງສໍາຫຼວດແສງຕາ
ເວັນທີ່ມີການຕັ້ງຄ່າແບບນີ້ບໍ?
No, Geordi, I have not. Have you?
ບໍ່,ຈໍດີດີ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ເຮັດ.ເຈົ້າເຮັດບໍ?
No, I have not. It is most unusual.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ. ມັນແປກໃຈຫຼາຍ.
Mr. Tricorder.
ທ້າວ Tricorder.
Just see if you can help me
get these panels open, will you?
ພຽງແຕ່ເບິ່ງວ່າເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍເປີດ
ກະດານເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ບໍ,ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
Make it so.
ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນດັ່ງນັ້ນ.
My visor's picking up something
in the theta band.
ກະທູ້ຂອງຂ້ອຍກໍາລັງຈັບບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໃນວົງດົນຕີເທຕາ.
It could be a trilithium signature.
ມັນອາດຈະເປັນລາຍເຊັນທຣີລິດຽມ.
-Data, we don't have time for this.
-I cannot help myself.
- ຂໍ້ມູນ, ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍຕົວເອງໄດ້.
I think something is wrong.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດ.
Data?
ຂໍ້ມູນບໍ?
Data. Data, are you all right?
ຂໍ້ມູນ. ຂໍ້ມູນ, ເຈົ້າດີບໍ?
I believe the emotion chip
has overloaded my positronic relay.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຊິບຄວາມຮູ້ສຶກໄດ້
ໂຫຼດເກີນໄປຕໍ່ສານໂພສຕຣອນຂອງຂ້ອຍ.
We'd better get you back to the ship.
La Forge to Enterprise.
ພວກເຮົາຄວນພາເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນ
ເຮືອ. La Forge ກັບ Enterprise .
-La Forge to Enterprise.
-Gentlemen, is there a problem?
- La Forge ໄປຫາ Enterprise.
- ພວກເຈົ້າ, ມີບັນຫາບໍ?
Dr. Soran.
ດຣ ໂຊຣານ.
Yeah. There seems to be
some sort of dampening field in here.
ແມ່ນແລ້ວ.ເບິ່ງຄືວ່າມີສະ
ໜາມຜ່ອນຜັນບາງຢ່າງຢູ່ນີ້.
It's blocking our comm signal.
Can you shut it off for us?
ມັນກໍາລັງກີດຂວາງສັນຍານການສື່ສານ
ຂອງພວກເຮົາ.ເຈົ້າສາມາດປິດມັນໄດ້ບໍ?
Of course, I'd be only too happy to.
ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍຈະມີຄວາມສຸກຫຼາຍທີ່ຈະເຮັດ.
Please. Please. No.
ກະລຸນາ. ກະລຸນາກໍາລັງ. ບໍ່.
Do not... Do not hurt me.
Please, please.
ຢ່າ...ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ
.ກະລຸນາ,ກະລຸນາກະລຸນາ.
Yes, come.
ແມ່ນແລ້ວ, ມາ.
Yes, Counselor?
Is there something I can do for you?
ແມ່ນແລ້ວ,ທີ່ປຶກສາ?ມີຫຍັງ
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Actually I'm here to see
if there's anything I can do for you.
ໃນຄວາມເປັນຈິງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ.
It's just family matters.
ມັນເປັນເລື່ອງຄອບຄົວເທົ່ານັ້ນ.
You never met my brother and his wife,
did you?
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍພົບອ້າຍຂອງຂ້ອຍ
ແລະເມຍຂອງລາວເລີຍ,ແມ່ນບໍ?
-No.
-Robert.
- ບໍ່.
- ໂຣເບີດ
So opinionated.
So pompous and arrogant.
ມີຄວາມຄິດເຫັນຫຼາຍ.ມີຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍແລະກຽດຊັງຫຼາຍ.
He always had to have the last word.
ລາວຕ້ອງເວົ້າຄໍາສຸດທ້າຍຢູ່ສະເໝີ.
But he mellowed a little bit
in the last few years.
ແຕ່ລາວໄດ້ອ່ອນແອລົງເລັກນ້ອຍ
ໃນສອງສາມປີທີ່ຜ່ານມາ.
I was going to get together with them all
next month on Earth.
ຂ້ອຍຈະພົບກັບພວກເຂົາ
ທັງໝົດໃນເດືອນໜ້າໃນໂລກ.
I thought we'd go to San Francisco.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະໄປແຊນຟຣານຊິສໂກ.
René's always wanted
to see Starfleet Academy.
ຣີນເນຍຢາກເຫັນສະຖາບັນ
ການບິນດາວສະໝຸດຢູ່ສະເໝີ.
René? Your nephew.
ຣີນີ? ລູກນ້ອງຂອງທ່ານ.
Yes. He's so unlike his father.
ແມ່ນແລ້ວ. ລາວແຕກຕ່າງຈາກພໍ່ຂອງລາວຫຼາຍ.
He's a dreamer, imaginative.
ລາວເປັນຄົນຝັນ, ມີຈິນຕະນາການ.
He's so very gentle.
ລາວອ່ອນແອຫຼາຍ.
What's happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Robert and René, they're...
ໂຣເບີດ ແລະ ຣີນີ, ພວກເຂົາແມ່ນ...
Burned to death in a fire.
ຖືກເຜົາໄໝ້ຕາຍໃນໄຟ.
-I'm sorry.
-It's all right. It's all right.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
These things happen.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເກີດຂຶ້ນ.
Captain, it's not all right.
ຄັບປິນ, ມັນບໍ່ດີ.
I can't help thinking about
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍຄິດໄດ້ວ່າ
all the experiences
that René's not gonna have,
ຄວາມປະສົບການທັງ ໝົດ ທີ່ຣີນີຈະບໍ່ມີ,
about going to the Academy,
reading books and listening to music
ກ່ຽວກັບການໄປໂຮງຮຽນ,
ອ່ານປື້ມແລະຟັງດົນຕີ
and falling in love,
ແລະຮັກກັນ,
building a life.
ສ້າງຊີວິດ.
Well, that's not going to happen now.
ດີ, ນັ້ນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນດຽວນີ້.
I didn't realize he meant so much to you.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຕໍ່ເຈົ້າ.
I'd come to feel that René was as close
as I would get
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ René ແມ່ນ
ໃກ້ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບ
to having a child of my own.
ເພື່ອໃຫ້ມີລູກຂອງຂ້ອຍເອງ.
Your family history is very important
to you, isn't it?
ປະຫວັດຄອບຄົວຂອງເຈົ້າມີຄວາມ
ສໍາຄັນຫຼາຍຕໍ່ເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?
What?
ຫຍັງ?
From being a small child,
ຈາກເປັນເດັກນ້ອຍນ້ອຍໆ,
I can remember being told
about the family line.
ຂ້ອຍຈື່ໄດ້ວ່າຖືກບອກ
ກ່ຽວກັບສາຍພັນຄອບຄົວ.
The Picard who fought at Trafalgar.
ປິກາດທີ່ຕໍ່ສູ້ຢູ່ຕຣາຟາລກາຣ໌.
The Picard who won
the Nobel Prize for Chemistry.
ປິກາດຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນ
ໂນເບວໃນວິທະຍາສາດເຄມີ.
The Picards who settled
the first Martian colonies.
ພວກ Picards ຜູ້ທີ່ຕັ້ງຖິ່ນຖານ
ຄ olonies Martian ທໍາອິດ.
And when Robert married
and he had a son, I...
ແລະເມື່ອໂຣເບີດແຕ່ງງານ
ແລະລາວມີລູກຊາຍ,ຂ້ອຍ...
You felt it was no longer
your responsibility
ເຈົ້າຮູ້ສຶກວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມ
ຮັບຜິດຊອບຂອງເຈົ້າອີກຕໍ່ໄປ
to carry on the family line.
ເພື່ອສືບທອດສາຍພັນຄອບຄົວ.
Right. Yes. That's it exactly.
ດີແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນມັນແທ້ໆ.
You know, Counselor,
recently I've become very much aware
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ທີ່ປຶກສາ,ເມື່ອ
ບໍ່ດົນມານີ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຫຼາຍ
that there were fewer days ahead
than there are behind,
ວ່າມີມື້ຂ້າງໜ້າໜ້ອຍ
ກວ່າທີ່ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ,
but I took some comfort from the fact
that the family would go on.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ບັນເທົາທຸກຈາກ
ຄວາມຈິງທີ່ວ່າຄອບຄົວຈະສືບຕໍ່.
But now there'll be no more Picards.
ແຕ່ດຽວນີ້ຈະບໍ່ມີ Picards ອີກຕໍ່ໄປ.
Report.
ລາຍງານ.
A quantum implosion has occurred
within the Amargosa star.
ການລະເບີດປະລິມານໄດ້
ເກີດຂຶ້ນພາຍໃນດາວ Amargosa .
-All nuclear fusion is breaking down.
-How is that possible?
- ການປະສົມປະສານນິວເຄຼຍທັງ ໝົດ ກໍາ ລັງແຕກຫັກລົງ.
- ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?
Sensor records show
the observatory launched
ບັນທຶກຂອງເຊັນເຊີສະແດງໃຫ້ເຫັນ
ວ່າສະຖານີສັງເກດການຖືກເປີດຕົວ
a solar probe into the sun
a few moments ago.
ການຄົ້ນຄວ້າແສງຕາເວັນເຂົ້າໄປ
ໃນແສງແດດສອງສາມນາທີກ່ອນ.
The star is going to collapse
in a matter of minutes.
ດາວຈະຕົກລົງໃນເວລາບໍ່ເທົ່າໃດນາທີ.
Sir, the implosion has produced
a level-12 shock wave.
ເຈົ້າ,ການລະເບີດໄດ້ຜະລິດ
ຄື້ນກະຕຸ້ນລະດັບ -12 .
That'll destroy everything in this system.
ນັ້ນຈະທໍາລາຍທຸກຢ່າງໃນລະບົບນີ້.
Transporter Room to Bridge.
ຫ້ອງຂົນສົ່ງໄປຫາຂົວ.
I can't locate Commander La Forge
or Mr. Data, sir.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊອກຫາຜູ້ບັນຊາການ
La Forge ຫຼືທ່ານ Data ໄດ້ເດີ.
-Have they come back to the ship?
-No, sir. They are not on board.
- ພວກເຂົາກັບມາເຮືອແລ້ວບໍ?
- ບໍ່ເດີ. ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນເຮືອ.
How long before the shock wave
hits the observatory?
ດົນປານໃດກ່ອນຄື້ນກະຕຸ້ນ
ຈະຕີສະຖານີສັງເກດການ?
Four minutes, 40 seconds.
ສີ່ນາທີ 40 ວິນາທີ.
Number One.
ອັນດັບໜຶ່ງ.
-Mr. Worf!
-Aye, sir.
- ທ້າວວໍຟ!
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Soran, transmit your coordinates.
ໂຊຣານ, ສົ່ງປະສານງານຂອງທ່ານ.
What the hell's he doing?
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
Enterprise to Commander Riker.
You have two minutes left.
ບໍລິສັດຫາຜູ້ບັນຊາການຣິກເກີ
.ເຈົ້າຍັງເຫຼືອເວລາສອງນາທີ.
You hear that, Soran?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ, ໂຊຣານ?
We've got a level-12 shock wave
coming in. We gotta get out of here!
ພວກເຮົາມີຄື້ນກະຕຸ້ນລະດັບ -12 ກໍາລັງ
ເຂົ້າມາ.ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Sir, a Klingon bird-of-prey
is decloaking off the port bow.
ເຈົ້າ,ນົກລ້ຽງ Klingon ກໍາລ
ັງເປີດຕົວຈາກກະຕ່າທ່າເຮືອ.
What?
ຫຍັງ?
-Data, see if you can get to Geordi.
-I cannot, sir.
- ຂໍ້ມູນ, ເບິ່ງວ່າເຈົ້າສາມາດໄປຫາຈໍດີໄດ້ບໍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ເດີເດີ.
Prepare for transport.
ກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບການຂົນສົ່ງ.
-Commander Riker's team is aboard, sir.
-Helm, warp 1, engage!
- ທີມງານຂອງຜູ້ບັນຊາການ ຣິກເກີຢູ່ເທິງເຮືອແລ້ວເດີເດີ.
- ເຮວ, ວາວບ໌ 1, ເຂົ້າຮ່ວມ!
You've done it, Soran.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ, ໂຊຣານ.
Wait!
ລໍຖ້າ!
I hope for your sake
you were initiating a mating ritual.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເພື່ອຄວາມດີຂອງເຈົ້າ
ເຈົ້າກໍາລັງເລີ່ມຕົ້ນພິທີການຈັບຄູ່.
You got careless.
ເຈົ້າບໍ່ລະມັດລະວັງ.
The Romulans came looking
for their missing trilithium.
ຊາວໂຣມູລານໄດ້ມາຊອກຫາທຣີ
ລິຕຽມທີ່ຫາຍໄປຂອງພວກເຂົາ.
Impossible.
We left no survivors on their outpost.
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້.ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ປ່ອຍ
ຄົນລອດຊີວິດຢູ່ບ່ອນຢືນຂອງພວກເຂົາ.
They knew it was on the observatory.
If the Enterprise hadn't intervened,
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າມັນຢູ່ເທິງສະຖານີ
ສັງເກດການ.ຖ້າບໍລິສັດບໍ່ໄດ້ແຊກແຊງ,
they would have found it.
ພວກເຂົາຈະພົບມັນ.
They didn't find it! And now
we have a weapon of unlimited power.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ພົບມັນ!ແລະດຽວນີ້ພວກເຮົາ
ມີອາວຸດທີ່ມີພະລັງງານທີ່ບໍ່ຈໍາກັດ.
No, Lursa, I have the weapon,
and if you ever want me to give it to you,
ບໍ່,ລູຣຊາ,ຂ້ອຍມີອາວຸດ,ແລະຖ້າ
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າ,
I would advise you to be
a little more careful in the future.
ຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ເຈົ້າ
ລະມັດລະວັງຫຼາຍຂຶ້ນໃນອະນາຄົດ.
Perhaps we are tired of waiting.
ບາງທີພວກເຮົາເມື່ອຍຈາກການລໍຖ້າ.
Without my research,
the trilithium is worthless,
ຖ້າບໍ່ມີການຄົ້ນຄວ້າຂອງຂ້ອຍ
,ທຣີລິຕຽມບໍ່ມີມູນຄ່າ,
as are your plans
to re-conquer the Klingon Empire.
ຄືກັບແຜນການຂອງທ່ານທີ່ຈະ
ເອົາຊະນະອານາຈັກຄລິງກອນຄືນ.
Set course for the Veridian system.
Maximum warp.
ກໍານົດເສັ້ນທາງໄປສູ່ລະບົບ
ເວຣີດີຍັນ.ການກະຕຸ້ນສູງສຸດ.
He's an El-Aurian, over 300 years old.
ລາວເປັນຄົນເອລ-ອາຣຽນ
,ອາຍຸຫຼາຍກວ່າ 300 ປີ.
He lost his entire family
when the Borg destroyed his planet.
ລາວໄດ້ສູນເສຍຄອບຄົວທັງໝົດຂອງ
ລາວເມື່ອໂບຣກທໍາລາຍໂລກຂອງລາວ.
Soran escaped
with a handful of other refugees
ໂຊຣານໄດ້ໜີໄປພ້ອມກັບອ
ົບພະຍົບອີກຈໍານວນໜຶ່ງ
aboard a ship called the Lakul.
ໃນເຮືອທີ່ເອີ້ນວ່າ Lakul.
That ship was later destroyed
by some kind of energy ribbon.
ເຮືອນັ້ນຖືກທໍາລາຍຫຼັງຈາກນັ້ນ
ໂດຍສາຍພານພະລັງງານບາງຊະນິດ.
But Soran and 46 others
were rescued by the Enterprise-B.
ແຕ່ໂຊຣານແລະອີກ 46 ຄົນໄດ້ຖືກ
ຊ່ວຍເຫຼືອໂດຍ Enterprise-B .
That was the mission
where James Kirk was killed.
ນັ້ນແມ່ນພາລະກິດທີ່ເຈມສ໌ ຄິກຖືກຂ້າຕາຍ.
I checked the passenger manifest
of the Lakul.
ຂ້ອຍໄດ້ກວດເບິ່ງລາຍຊື່
ຜູ້ໂດຍສານຂອງລາກູລ.
Guess who else was on board.
ຄາດວ່າໃຜອີກຄົນໜຶ່ງຢູ່ໃນເຮືອ.
Soran is a name I haven't heard
for a long time.
ໂຊຣານແມ່ນຊື່ທີ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ຍິນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
-You remember him?
-Yes.
- ເຈົ້າຈື່ລາວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Guinan, it is very important that
you tell me everything that you know.
ກີນານ,ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍທີ່
ເຈົ້າຈະບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຮູ້.
We think that Soran has developed
a weapon, a terrible weapon,
ພວກເຮົາຄິດວ່າໂຊຣານໄດ້ພັດທະນາ
ອາວຸດ,ອາວຸດທີ່ຮ້າຍແຮງ,
one that might even give him
enough power to destroy an entire...
ໜຶ່ງທີ່ອາດຈະເຮັດໃຫ້ລາວມີພະລ
ັງພຽງພໍທີ່ຈະທໍາລາຍທັງໝົດ...
Soran doesn't care about weapons
or power.
ໂຊຣານບໍ່ສົນໃຈອາວຸດຫຼືພະລັງງານ.
He just cares about getting
back to the Nexus.
ລາວພຽງແຕ່ສົນໃຈທີ່ຈະ
ກັບຄືນໄປບ່ອນເນັກຊັສ.
What is the Nexus?
ເນັກຊັສແມ່ນຫຍັງ?
The energy ribbon
that destroyed that ship
ສາຍໄຟຟ້າທີ່ທໍາລາຍເຮືອນັ້ນ
was not just some random phenomena
traveling through the universe.
ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ປະກົດການແບບໂຊກແຊງ
ທີ່ເດີນທາງຜ່ານຈັກກະວານເທົ່ານັ້ນ.
It's a doorway to another place
that we call the Nexus,
ມັນເປັນປະຕູໄປຫາບ່ອນອື່ນ
ທີ່ພວກເຮົາເອີ້ນວ່າ Nexus ,
and it's a place I've tried very,
very hard to forget.
ແລະມັນເປັນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍ
ພະຍາຍາມລືມຍາກຫຼາຍ.
What happened to you?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
It was like being inside joy.
ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າຢູ່ໃນຄວາມສຸກ.
As if joy was something tangible
ຄືກັບວ່າຄວາມສຸກແມ່ນ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈັບໄດ້
and you could wrap yourself up in it
like a blanket,
ແລະເຈົ້າສາມາດຫຸ້ມຫໍ່ຕົ
ວເອງໃນມັນຄືກັບຜ້າຝ້າຍ,
and never in my entire life
have I ever been as content.
ແລະໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍມີຄວາມພໍໃຈຫຼາຍປານໃດ.
And then you were beamed
away from there.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າ
ຖືກສົ່ງໄປຈາກບ່ອນນັ້ນ.
Pulled. Ripped away.
ດຶງອອກໄປ. ດຶງໄປ.
None of us wanted to go,
ບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຮົາຢາກໄປ,
and I would have done anything,
anything to get back there.
ແລະຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງ,ທຸກຢ່າງ
ເພື່ອກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ.
And once I realized that wasn't
possible,
ແລະເມື່ອຂ້ອຍຮູ້ວ່າ ມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້,
I learned to live with that.
ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້ທີ່ຈະຢູ່ກັບມັນ.
What about Soran?
ແລະໂຊຣານແນວໃດ?
If he's still obsessed,
he could be a very, very dangerous man.
ຖ້າເຂາຍັງຄຸຍເຂ້າໃຈເຂ
າຄງເປັນຄນອັນຕຮາຍຫຼາຍ
Why would he destroy a star?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງທໍາລາຍດາວ?
Thank you, Guinan.
ຂອບໃຈ, Guinan.
If you go,
ຖ້າເຈົ້າໄປ,
you're not gonna care about anything.
ເຈົ້າຈະບໍ່ສົນໃຈຫຍັງເລີຍ.
Not this ship, not Soran, not me.
Nothing.
ບໍ່ແມ່ນເຮືອນີ້,ບໍ່ແມ່ນໂຊຣານ
,ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
All you'll want is to stay in the Nexus,
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢາກຢູ່ໃນເນັກຊັສເທົ່ານັ້ນ,
and you're not gonna want
to come back.
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ຢາກກັບມາ.
Marvelous technology.
ເຕັກໂນໂລຊີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
This is a remarkable
piece of equipment.
ນີ້ແມ່ນອຸປະກອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
-Glad you approve.
-It's not very stylish, though, is it?
- ດີໃຈທີ່ເຈົ້າເຫັນດີ.
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມັນບໍ່ສວຍງາມຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
Have you ever considered a prosthesis
that would make you look a little more...
ເຈົ້າເຄີຍພິຈາລະນາການເຮັດຕົວແທນ
ທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ...
How can I say? More normal?
ຂ້ອຍຈະເວົ້າໄດ້ແນວໃດ
?ປົກກະຕິຫຼາຍຂຶ້ນບໍ?
-What's normal?
- ສິ່ງທີ່ປົກກະຕິແມ່ນຫຍັງ?
Well, that's a good question.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ດີ.
Normal is what everyone else is
and you are not.
ປົກກະຕິແມ່ນສິ່ງທີ່ຄົນອ
ື່ນເປັນແລະເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ.
Can we just get down to it, please?
What do you want?
ພວກເຮົາສາມາດລົງໄປຫາມັນໄດ້
ບໍ,ກະລຸນາ?ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
As you may or may not be aware,
I am an El-Aurian.
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າອາດຈະຮູ້ຫຼື
ບໍ່ຮູ້,ຂ້ອຍເປັນຄົນເອລ-ອາຣຽນ.
Some people call us a race of listeners.
We listen.
ບາງຄົນເອີ້ນພວກເຮົາວ່າເຊື້ອ
ຊາດຂອງຜູ້ຟັງ.ພວກເຮົາຟັງ.
Right now, Mr. La Forge,
you have my complete attention.
ດຽວນີ້,ທ້າວ La Forge ,ເຈົ້າ
ມີຄວາມສົນໃຈຂອງຂ້ອຍຢ່າງເຕັມທີ່.
I want to listen to everything
you know about trilithium.
ຂ້ອຍຢາກຟັງທຸກຢ່າງທີ່
ເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບຕຣີລີທຽມ.
Captain's Log, Stardate 48632.4.
Dr. Crusher has informed me
ບັນທຶກຂອງຄັບປິນ,ວັນດາວ 48632
. 4 .ດຣຄຣູເຊີໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້
that Data's emotion chip has been fused
into his neural net
ວ່າຊິບຄວາມຮູ້ສຶກຂອງ Data ໄດ້ຖືກເຊື່ອມ
ໂຍງເຂົ້າໄປໃນເຄືອຂ່າຍປະສາດຂອງລາວ
and cannot be removed.
ແລະບໍ່ສາມາດເອົາອອກໄດ້.
However, she believes he is fit for duty,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ນາງເຊື່ອ
ວ່າລາວເໝາະສົມກັບໜ້າທີ່,
so I've asked him to join me
in Stellar Cartography.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຂໍໃຫ້ລາວເຂົ້າຮ່ວມ
ຂ້ອຍໃນການເຮັດແຜນທີ່ Stellar .
According to our information, the ribbon
is a conflux of temporal energy
ອີງຕາມຂໍ້ມູນຂອງພວກເຮົາ,ສາຍແອວ
ແມ່ນການໂຮມຂອງພະລັງງານເວລາ
which travels through this galaxy
every 39.1 years.
ທີ່ເດີນທາງຜ່ານກາວະກາດນີ້ທຸກໆ 39.1 ປີ.
It will pass through this sector
in approximately 42 hours.
ມັນຈະຜ່ານຂະແໜງການນີ້
ໃນເວລາປະມານ 42 ຊົ່ວໂມງ.
Yes. Guinan was right.
ແມ່ນແລ້ວ. ກີເນນເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
She said that Soran was trying
to get back to the ribbon.
ນາງເວົ້າວ່າໂຊຣານກໍາລັງ
ພະຍາຍາມກັບຄືນໄປບ່ອນສາຍແອວ.
Now, if that's true,
ດຽວນີ້, ຖ້າມັນເປັນຄວາມຈິງ,
there has to be some connection
with the Amargosa star.
ມັນຕ້ອງມີການເຊື່ອມໂຍງ
ບາງຢ່າງກັບດາວ Amargosa .
Data, give me a list of anything that
was affected by the star's destruction,
ຂໍ້ມູນ,ໃຫ້ຂ້ອຍລາຍຊື່ຂອງທຸກຢ່າງ
ທີ່ຖືກກະທົບຈາກການທໍາລາຍຂອງດາວ,
no matter how insignificant.
ບໍ່ວ່າຈະນ້ອຍປານໃດ.
-Data?
-Sorry, sir.
- ຂໍ້ມູນບໍ?
- ຂໍໂທດເດີເດີ.
It will take the computer a few moments
to compile the information.
ມັນຈະໃຊ້ເວລາຄອມພິວເຕີສອງສາມ
ຊົ່ວຄາວເພື່ອເກັບກໍາຂໍ້ມູນ.
Data, are you all right?
ເດຕາ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
No, sir.
I am finding it difficult to concentrate.
ບໍ່ເດີ. ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນຍາກທີ່ຈະສຸມໃສ່.
I believe I am overwhelmed
with feelings of remorse
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍຖືກ
ບັນທຸກດ້ວຍຄວາມຮູ້ສຶກເສຍໃຈ
and regret concerning my actions
on the observatory.
ແລະຂໍໂທດກ່ຽວກັບການກະທໍາ
ຂອງຂ້ອຍໃນສະຖານີສັງເກດການ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
I wanted to save Geordi,
ຂ້ອຍຢາກຊ່ວຍຈໍດີ,
but I experienced
something I did not expect.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ປະສົບກັບບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຄາດຫວັງ.
Fear.
ຄວາມຢ້ານກົວ.
I was afraid.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
According to our current information,
the destruction of the Amargosa star
ອີງຕາມຂໍ້ມູນຂອງພວກເຮົາໃນ
ປະຈຸບັນ,ການທໍາລາຍຂອງດາວ Amargosa
has had the following effects
in this sector.
ມີຜົນກະທົບດັ່ງລຸ່ມນີ້ໃນຂະແໜງການນີ້.
Gamma emissions
have increased by .05%.
ການປ່ອຍແກມາມາໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 0.05%.
The Starship Bozeman was forced
to make a course correction.
ເຮືອດາວໂບເຊມານຖືກ
ບັງຄັບໃຫ້ແກ້ໄຂເສັ້ນທາງ.
Ambient magnetic fields...
ຟາມແມ່ເຫຼັກອ້ອມແອ້ມ...
Wait. The Bozeman,
why would it make a course correction?
ລໍຖ້າ.ໂບເຊມານ,ເປັນຫຍັງມັນ
ຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ການແກ້ໄຂເສັ້ນທາງ?
The destruction of the Amargosa star
ການທໍາລາຍດາວ Amargosa
has altered the gravitational forces
throughout this sector.
ໄດ້ປ່ຽນແປງກໍາລັງດຶງດູດ
ໃນທົ່ວຂະແໜງການນີ້.
As a result,
any ship passing through this region
ດັ່ງນັ້ນເຮືອໃດທີ່ຜ່ານເຂດນີ້
would have to make
a minor course correction.
ຂ້ອຍຕ້ອງປັບປຸງເສັ້ນທາງເລັກນ້ອຍ.
A minor course correction.
Where's the ribbon now?
ການແກ້ໄຂເສັ້ນທາງນ້ອຍໆ
.ສາຍແອວຢູ່ໃສດຽວນີ້?
-This is its current position.
-Can you project its course?
- ນີ້ແມ່ນຕໍາແໜ່ງຂອງມັນໃນປະຈຸບັນ.
- ເຈົ້າສາມາດຄາດຄະເນເສັ້ນທາງຂອງມັນໄດ້ບໍ?
Captain.
ຄັບປິນ
I cannot continue with this investigation.
I wish to be deactivated
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສືບຕໍ່ການສືບສວນ
ນີ້ໄດ້.ຂ້ອຍຢາກຖືກປິດໃຊ້ງານ
until Dr. Crusher can remove
the emotion chip.
ຈົນກວ່າດຣຄຣູເຊີຈະສາມາດ
ເອົາຊິບອາລົມອອກໄດ້.
Are you having some kind
of malfunction?
ເຈົ້າມີຄວາມຜິດປົກກະຕິບາງຢ່າງບໍ?
No, sir. I simply do not have the ability
to control these emotions.
ບໍ່ເດີ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ມີຄວາມສາມາດ
ໃນການຄວບຄຸມຄວາມຮູ້ສຶກເຫຼົ່ານີ້.
Data, I have nothing but sympathy
for what you are feeling,
ຂໍ້ມູນ,ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກ
ຄວາມເຫັນໃຈຕໍ່ສິ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້ສຶກ,
but right now, I need you to...
ແຕ່ໃນເວລານີ້, ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ...
Sir, I no longer want these emotions!
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຄວາມຮູ້ສຶກ
ເຫຼົ່ານີ້ອີກຕໍ່ໄປ!
Deactivating me
is the only viable solution.
ການປິດໃຊ້ງານຂ້ອຍແມ່ນວິທີ
ແກ້ໄຂທີ່ເປັນໄປໄດ້ດຽວ.
Part of having feelings is learning
to integrate them into your life, Data,
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງການມີຄວາມຮູ້ສຶກແມ່ນການຮຽນຮູ້ທີ່ຈະ
ເຊື່ອມໂຍງພວກມັນເຂົ້າໄປໃນຊີວິດຂອງທ່ານ,ຂໍ້ມູນ,
learning to live with them
ຮຽນຢູ່ກັບພວກມັນ
-no matter what the circumstances.
-Sir, I cannot!
- ບໍ່ວ່າສະພາບການຈະເປັນແນວໃດ.
- ເຈົ້າ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
You will not be deactivated.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຖືກປິດໃຊ້ງານ.
You're an officer on board this ship,
ເຈົ້າເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ໃນເຮືອນີ້,
and I require you to perform your duty.
That is an order, Commander.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າປະຕິບັດໜ້າທີ່
ຂອງທ່ານ.ນັ້ນແມ່ນຄໍາສັ່ງ,ຜູ້ບັນຊາການ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
I will try, sir.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມເດີເດີ.
Sometimes it takes courage to try, Data,
ບາງຄັ້ງມັນຕ້ອງມີຄວາມກ້າຫານ
ທີ່ຈະພະຍາຍາມ,ເດຕາ,
and courage can be an emotion, too.
ແລະຄວາມກ້າຫານສາມາດເປັນອາລົມເຊັ່ນກັນ.
Now, can you project the course
of the ribbon?
ດຽວນີ້,ເຈົ້າສາມາດຄາດຄະເນ
ເສັ້ນທາງຂອງສາຍແອວໄດ້ບໍ?
I believe so.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເປັນ.
Enhance grid 9-A.
ປັບປຸງຕາຂ່າຍ 9-A.
Where was the Amargosa star?
ດາວ Amargosa ຢູ່ໃສ?
Now, you said that when
the Amargosa star was destroyed,
ດຽວນີ້,ເຈົ້າບອກວ່າເມື່ອ
ດາວ Amargosa ຖືກທໍາລາຍ,
it affected the gravitational forces
in this sector.
ມັນໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ກໍ
າລັງດຶງດູດໃນຂະແໜງການນີ້.
Now, did the computer
take that into account
ດຽວນີ້, ຄອມພິວເຕີໄດ້ພິຈາລະນານັ້ນບໍ
when it projected
the course of the ribbon?
ເມື່ອມັນຄາດຄະເນເສັ້ນທາງຂອງສາຍແອວບໍ?
No, sir.
I will make the appropriate adjustments.
ບໍ່ເດີ. ຂ້ອຍຈະປັບປຸງທີ່ ເໝາະ ສົມ.
That's what Soran's doing.
He's changing the course of the ribbon.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ໂຊຣານກໍາລັງເຮັດ.
ລາວກໍາລັງປ່ຽນເສັ້ນທາງຂອງສາຍແອວ.
But why?
Why would he try to change its path?
ແຕ່ເປັນຫຍັງ?ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງ
ພະຍາຍາມປ່ຽນເສັ້ນທາງຂອງມັນ?
Why doesn't he just fly into it
with a ship?
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງບໍ່ບິນ
ເຂົ້າໄປໃນມັນດ້ວຍເຮືອ?
Our records show that every ship
which has approached the ribbon
ບັນທຶກຂອງພວກເຮົາສະແດງໃຫ້ເຫັນ
ວ່າທຸກເຮືອທີ່ໃກ້ກັບສາຍແອວ
has either been destroyed
or severely damaged.
ຖືກທໍາລາຍຫຼືເສຍຫາຍຢ່າງຮຸນແຮງ.
He can't get to the ribbon, so he's trying
to make the ribbon come to him.
ລາວບໍ່ສາມາດໄປຫາສາຍແອວໄດ້,ສະນັ້ນລາວ
ກໍາລັງພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ສາຍໄອວມາຫາລາວ.
Data, does it pass near
to any M-Class planets?
ຂໍ້ມູນ,ມັນຜ່ານໃກ້
ກັບດາວເຄາະຊັ້ນ M ໃດບໍ?
Yes, sir.
There are two in the Veridian system.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ມີສອງຄົນໃນລະບົບເວຣີເດຽນ.
Well, it gets close to Veridian III,
but not close enough.
ດີ,ມັນໃກ້ກັບ Veridian
III ,ແຕ່ບໍ່ໃກ້ພຽງພໍ.
Data, what would happen
to the ribbon's course
ຂໍ້ມູນ,ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ກັບຫຼັກສູດຂອງສາຍໄຟ
if Soran destroyed
the Veridian star itself?
ຖ້າໂຊຣານ ທໍາ ລາຍດາວເວຣີດີຍັນເອງບໍ?
That's where he's going.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ລາວຈະໄປ.
It should be noted, sir,
ມັນຄວນສັງເກດໄວ້ເດີເດີ,
that the collapse of the Veridian star
would produce a shock wave
ວ່າການຕົກລົງຂອງດາວເວຣີດີ
ຍັນຈະເຮັດໃຫ້ເກີດຄື້ນຊ໊ອກ
similar to the one we observed
at Amargosa.
ຄ້າຍຄືກັບທີ່ພວກເຮົາ
ສັງເກດເຫັນຢູ່ Amargosa .
Destroying all the planets in this system.
ທໍາລາຍໂລກທັງ ໝົດ ໃນລະບົບນີ້.
Veridian III is uninhabited.
ເວຣີດຽນ III ບໍ່ມີຄົນຢູ່ອາໄສຢູ່.
However, Veridian IV supports
a pre-industrial humanoid society.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ Veridian IV ສະໜັບສະໜູນ
ສັງຄົມ humanoid ກ່ອນອຸດສາຫະກໍາ.
Population?
ປະຊາກອນບໍ?
Two hundred thirty million, sir.
ສອງຮ້ອຍສາມສິບລ້ານເດີເດີ.
-Picard to Bridge.
-Worf here, sir.
- ປິກາດໄປຫາຂົວ.
- ວໍຟຢູ່ບ່ອນນີ້ເດີເດີ.
Set a course for the Veridian system,
maximum warp.
ກໍານົດເສັ້ນທາງໄປສູ່ລະບົບ
ເວຣີດີຍັນ,ການກະຕຸ້ນສູງສຸດ.
Did you get anything from the human?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບຫຍັງຈາກມະນຸດບໍ?
No. His heart just wasn't in it.
ບໍ່. ຫົວໃຈຂອງລາວພຽງແຕ່ບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນມັນ.
We have entered orbit of Veridian III.
ພວກເຮົາໄດ້ເຂົ້າໄປໃນ
ວົງໂຄຈອນຂອງ Veridian III .
-Prepare to transport me to the surface.
-Wait. When do we get our payment?
- ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຂົນສົ່ງຂ້ອຍໄປສູ່ພື້ນຜິວ.
- ລໍຖ້າ. ພວກເຮົາຈະໄດ້ຮັບເງິນຈ່າຍເມື່ອໃດ?
This contains all the information
you'll need to make a trilithium weapon.
ນີ້ແມ່ນບັນຈຸຂໍ້ມູນທັງໝົດທີ່ເຈົ້າ
ຕ້ອງການເພື່ອເຮັດອາວຸດຕຣີລິຕຽມ.
It's been coded.
ມັນຖືກລະຫັດແລ້ວ.
Once I'm safely to the surface,
ເມື່ອຂ້ອຍຮອດພື້ນຜິວຢ່າງປອດໄພ,
I'll transmit
the decryption sequence to you.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງຂະບວນການ
decryption ໃຫ້ເຈົ້າ.
-Not before.
-Mistress!
- ບໍ່ກ່ອນ.
- ເຈົ້າຍິງ!
A Federation starship
is entering the system.
ເຮືອດາວສະຫະພັນ ກໍາ ລັງເຂົ້າໄປໃນລະບົບ.
What? On viewer.
ຫຍັງ? ໃນຜູ້ເບິ່ງ.
They're hailing us.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຕ້ອນຮັບພວກເຮົາ.
We're still cloaked. They can't see us.
ພວກເຮົາຍັງຖືກປິດບັງ.ພວກເຂົາ
ບໍ່ສາມາດເຫັນພວກເຮົາໄດ້.
Klingon vessel,
we know what you are doing,
ເຮືອຄລິງກອນ,ພວກເຮົາຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ,
and we will destroy any probe
launched toward the Veridian star.
ແລະພວກເຮົາຈະທໍາລາຍການຄົ້ນຄວ້າ
ໃດໆທີ່ຖືກສົ່ງໄປສູ່ດາວເວຣີເດຽນ.
We demand that you return
our chief engineer
ພວກເຮົາຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຈົ້າສົ່ງ
ວິສະວະກອນຫົວໜ້າຂອງພວກເຮົາຄືນ
and leave this system immediately.
ແລະອອກຈາກລະບົບນີ້ທັນທີ.
There's no time for this. Eliminate them.
ບໍ່ມີເວລາສໍາລັບສິ່ງ
ນີ້.ກໍາຈັດພວກມັນ.
That is a Galaxy-class starship.
We're no match for them.
ນັ້ນແມ່ນເຮືອດາວຂອງຊັ້ນ Galaxy .
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດແຂ່ງຂັນກັບພວກເຂົາໄດ້.
I think it's time we gave Mr. La Forge
his sight back.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ພວກເຮົາ
ຈະໃຫ້ທ້າວ La Forge ຄວາມເຫັນຂອງລາວຄືນ.
Maybe they're not out there.
ບາງທີພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
They're just trying to decide
if a 20-year-old Klingon bird-of-prey
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ພະຍາຍາມຕັດສິນໃຈ
ວ່ານົກລ່າສັດຄລິງກອນອາຍຸ 20 ປີ
can be a match
for the Federation flagship.
ສາມາດແຂ່ງຂັນກັບເຮືອທຸງຂອງສະຫະພັນໄດ້.
-Perhaps they're on the surface.
-Sir, according to my calculations,
- ບາງທີພວກເຂົາຢູ່ໃນພື້ນຜິວ.
- ເຈົ້າ, ອີງຕາມການຄິດໄລ່ຂອງຂ້ອຍ,
a solar probe launched from either
the Klingon ship or the planet surface
ເຄື່ອງສໍາຫຼວດແສງຕາເວັນທີ່ປ່ອຍອອກ
ມາຈາກເຮືອຄິງລິງຫຼືພື້ນຜິວໂລກ
will take 11 seconds to reach the sun.
ມັນຈະໃຊ້ເວລາ 11 ວິນາທີ
ເພື່ອບັນລຸແສງຕາເວັນ.
However, since we do not have
an exact point of origin,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ເນື່ອງຈາກວ່າ
ພວກເຮົາບໍ່ມີຈຸດຕົ້ນກໍາເນີດທີ່ແນ່ນອນ,
it will take us between 8 and 15 seconds
to lock our weapons onto it.
ມັນຈະໃຊ້ເວລາພວກເຮົາລະຫວ່າງ 8 ຫາ 15
ວິນາທີເພື່ອລັອກອາວຸດຂອງພວກເຮົາໃສ່ມັນ.
-That's a pretty big margin of error.
-Much too big.
- ນັ້ນແມ່ນຂອບເຂດຄວາມຜິດພາດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍ.
- ມັນໃຫຍ່ເກີນໄປ.
Mr. Data,
how long before the ribbon arrives?
ທ້າວ Data ,ກ່ອນທີ່
ສາຍແອວຈະມາຮອດດົນປານໃດ?
Approximately 47 minutes, sir.
ປະມານ 47 ນາທີເດີເດີ.
We have got to find some way
to get to Soran.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາວິທີ
ໃດໜຶ່ງທີ່ຈະໄປຫາໂຊຣານ.
Klingon vessel decloaking
directly ahead, sir.
ເຮືອຄິນລິງໂອນກໍາລັງເປີດຕົວ
ໂດຍກົງຢູ່ທາງໜ້າເດີເດີເດີ.
-They are hailing.
-On screen.
- ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຮ້ອງໄຫ້.
- ໃນໜ້າຈໍ.
Captain. What an unexpected pleasure.
ຄັບປິນ. ຄວາມສຸກທີ່ບໍ່ຄາດຫວັງຫຼາຍປານໃດ.
Lursa, it is very important
that I speak with Soran.
ລູຣຊາ,ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ
ທີ່ຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບໂຊຣານ.
I'm afraid the doctor
is no longer aboard our ship.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າໝໍບໍ່ໄດ້ຢູ່ເທິງ
ເຮືອຂອງພວກເຮົາອີກແລ້ວ.
-Then I will beam to his location.
-The doctor values his privacy.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະສົ່ງໄຟຟ້າໄປຫາສະຖານທີ່ຂອງລາວ.
- ດອກຕໍຖືຄວາມເປັນສ່ວນຕົວຂອງລາວເປັນສໍາຄັນ.
He would be quite upset
if an armed away team interrupted him.
ລາວຈະໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຖ້າທີມ
ງານທີ່ຕິດອາວຸດລົບກວນລາວ.
Then I will beam to your ship
and you can transport me to Soran.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະຖືກສົ່ງໄປຫາເຮືອຂອງທ່ານ
ແລະທ່ານສາມາດຂົນສົ່ງຂ້ອຍໄປໂຊຣານໄດ້.
We can't trust them.
For all we know, they killed Geordi.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຊື່ອພວກເຂົາໄດ້.ສໍາລັບ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້,ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າຈໍດີດີ.
They might kill you, too.
ພວກເຂົາອາດຈະຂ້າເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
We did not harm your engineer.
He's been our guest.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ວິສະວະກອນ
ຂອງທ່ານເຈັບປວດ.ລາວເປັນແຂກຂອງພວກເຮົາ.
Then return him!
ຫຼັງຈາກນັ້ນສົ່ງລາວຄືນ!
-In exchange for what?
-Me, sir.
- ໃນແລກປ່ຽນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍເດີເດີ.
Me. I will be your prisoner.
ຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຈະເປັນນັກໂທດຂອງທ່ານ.
But first,
you must beam me to the surface
ແຕ່ກ່ອນ,ເຈົ້າຕ້ອງ
ສົ່ງຂ້ອຍໄປເທິງພື້ນຜິວ
so that I can speak with Soran.
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບໂຊຣານໄດ້.
The Captain would make
a much more valuable hostage.
ຄັບປິນຈະເຮັດໃຫ້ເປັນຕົວປະ
ກັນທີ່ມີຄຸນຄ່າຫຼາຍຂຶ້ນ.
-We'll consider it a prisoner exchange.
-Agreed.
- ພວກເຮົາຈະພິຈາລະນາມັນວ່າເປັນການແລກປ່ຽນນັກໂທດ.
- ເຫັນດີ.
Have Dr. Crusher meet me
in Transporter Room 3.
ຂໍໃຫ້ດຣ ຄຣູເຊີພົບຂ້ອຍໃນຫ້ອງຂົນສົ່ງ 3.
You have the Bridge, Number One.
ເຈົ້າມີຂົວ, ອັນດັບໜຶ່ງ.
-Receiving the coordinates, Captain.
-Energize.
- ຮັບການປະສານງານ, ຄັບປິນ.
- ໃຫ້ພະລັງ.
Welcome, Captain.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ, ຄັບປິນ.
-You must think I'm quite the madman.
-The thought had crossed my mind.
- ເຈົ້າຕ້ອງຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
- ຄວາມຄິດໄດ້ຂ້າມຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ.
I know why you're here.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ.
You're not entirely confident
you can shoot down my probe,
ເຈົ້າບໍ່ແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດ
ຍິງເຄື່ອງກວດສອບຂອງຂ້ອຍລົງໄດ້,
so you've come to dissuade me
from my horrific plan. Good luck.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈຶ່ງມາຊັກຊວນຂ້ອຍຈາກ
ແຜນການທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງຂ້ອຍ.ໂຊກດີ.
Now, if you'll excuse me, Captain,
I'm rather busy.
ດຽວນີ້,ຖ້າເຈົ້າຂໍໂທດຂ້ອຍ
,ຄັບປິນ,ຂ້ອຍມີວຽກຫຼາຍ.
Soran.
ໂຊຣນ
Do be careful, Captain.
That's a 50-gigawatt force field.
ລະມັດລະວັງເດີ,ຄັບປິນ.ນັ້ນ
ແມ່ນສະໜາມແຮງ 50 gigawatt .
I wouldn't want to see you get hurt.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຫັນເຈົ້າເຈັບປວດ.
I have established the link.
ຂ້ອຍໄດ້ສ້າງການເຊື່ອມຕໍ່ແລ້ວ.
Put it on viewer.
ເອົາມັນໃສ່ຜູ້ເບິ່ງ.
It's working. The visor's transmitting.
ມັນເຮັດວຽກໄດ້.ເຄື່ອງ
ເບິ່ງແຍງກໍາລັງສົ່ງ.
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
Human females are so repulsive.
ແມ່ຍິງມະນຸດກຽດຊັງຫຼາຍ.
...and some myocardial degeneration.
ແລະການສໍ້ໂກງຫົວໃຈບາງຢ່າງ.
I've removed the nanoprobe,
and I think you're going to be fine.
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາເຄື່ອງສໍາຫຼວດນາໂນອອ
ກແລ້ວ,ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະດີດີ.
I'll need to run some more tests.
I'll let you know.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດການທົດສອບອີ
ກບາງຢ່າງ.ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ.
Thanks, Doc.
ຂອບໃຈ, ດອກ.
-Geordi...
-Data, it's okay.
- ຈໍດີ...
- ຂໍ້ມູນ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I am sorry I let you down.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງ.
I have not been behaving
like myself lately.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປະພຶດຄືກັບ
ຕົວເອງໃນໄລຍະຜ່ານມາ.
No, Data, you haven't.
You've been behaving like a human.
ບໍ່,ຂໍ້ມູນ,ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
ເຈົ້າກໍາລັງປະພຶດຄືກັບມະນຸດ.
You don't have to do this, Soran.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແບບນີ້, ໂຊຣານ.
I'm sure we can find another way
of getting you into this Nexus.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາວິທີອື່ນ
ທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນເນັກຊັສນີ້ໄດ້.
I've spent 80 years
looking for another way.
ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາ 80 ປີຊອກຫາວິທີອື່ນ.
Believe me, this is the only one.
ເຊື່ອຂ້ອຍ, ນີ້ແມ່ນຄົນດຽວ.
What you're about to do, Soran,
is no different
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າກໍາລັງຈະ
ເຮັດ,ໂຊຣານ,ບໍ່ແຕກຕ່າງກັນ
from when the Borg destroyed
your world.
ຈາກເວລາທີ່ບອດຈ໌ໄດ້ທໍາລາຍໂລກຂອງທ່ານ.
They killed millions, too,
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າຄົນຫຼາຍລ້ານຄົນເຊັ່ນກັນ,
including your wife, children.
ລວມທັງເມຍຂອງທ່ານ, ເດັກນ້ອຍ.
Nice try.
ພະຍາຍາມທີ່ດີ.
You know, there was a time
when I wouldn't hurt a fly.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມີເວລາທີ່ຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ແມງໄມ້ເຈັບປວດ.
Then the Borg came,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຊາວໂບກໄດ້ມາ,
and they showed me that if there
is one constant in this whole universe,
ແລະພວກເຂົາສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າຖ້າ
ມີຕົວຄົງທີ່ດຽວໃນຈັກກະວານທັງໝົດນີ້,
it's death.
ມັນເປັນຄວາມຕາຍ.
Afterwards, I began to realize
it didn't really matter.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍເລີ່ມ
ເຂົ້າໃຈວ່າມັນບໍ່ສໍາຄັນແທ້ໆ.
We're all gonna die sometime.
It's just a question of how and when.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຕາຍໃນບາງຄັ້ງ.ມັນ
ເປັນພຽງແຕ່ຄໍາຖາມວ່າແນວໃດແລະເມື່ອໃດ.
You will, too, Captain.
ເຈົ້າຈະເຮັດເຊັ່ນກັນ, ຄັບປິນ.
Aren't you beginning to feel
time gaining on you?
ເຈົ້າບໍ່ເລີ່ມຮູ້ສຶກວ່າ
ເວລາກໍາລັງຊະນະເຈົ້າບໍ?
It's like a predator. It's stalking you.
ມັນຄ້າຍຄືກັບສັດລ້ຽງ.
ມັນກໍາລັງຕິດຕາມເຈົ້າ.
You can try and outrun it with doctors,
medicines, new technologies,
ເຈົ້າສາມາດພະຍາຍາມແລະໜີມັນ
ໄດ້ດ້ວຍໝໍ,ຢາ,ເຕັກໂນໂລຊີໃໝ່,
but in the end, time is going
to hunt you down and make the kill.
ແຕ່ໃນທີ່ສຸດ, ເວລາຈະລ່າຫາເຈົ້າແລະຂ້າ.
It's our mortality that defines us, Soran.
It's part of the truth of our existence.
ມັນເປັນຄວາມຕາຍຂອງພວກເຮົາທີ່ກໍານົດພວກເຮົາ,ໂຊຣານ.
ມັນເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຄວາມຈິງຂອງການມີຢູ່ຂອງພວກເຮົາ.
-What if I told you I found a new truth?
-The Nexus?
- ຖ້າຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍພົບຄວາມຈິງໃໝ່ແນວໃດ?
- ເນັກຊັສບໍ?
Time has no meaning there.
The predator has no teeth.
ເວລາບໍ່ມີຄວາມໝາຍຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ.ສັດລ້ຽງບໍ່ມີແຂ້ວ.
-Where is he now?
-I don't know.
- ລາວຢູ່ໃສດຽວນີ້?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
He bathed. Now he's roaming the ship.
ລາວອາບນ້ໍາ.ດຽວນີ້
ລາວກໍາລັງຍ່າງໃນເຮືອ.
He must be the only engineer
in Starfleet
ລາວຕ້ອງເປັນວິສະວະກອນຄົນດຽວໃນກອງທັບດາວ
who doesn't go to Engineering.
ຜູ້ທີ່ບໍ່ໄປໂຮງຮຽນວິສະວະກໍາ.
-Any luck, Mr. Worf?
-No, sir. I still cannot locate the Captain.
- ມີໂຊກດີບໍ, ທ້າວວໍຟ໌?
- ບໍ່ເດີ. ຂ້ອຍຍັງບໍ່ສາມາດຊອກຫາຄັບປິນໄດ້.
Data, the sensors can't penetrate
the planet's ionosphere.
ຂໍ້ມູນ,ເຊັນເຊີບໍ່ສາມາດ
ເຂົ້າໄປໃນ ionosphere ຂອງໂລກໄດ້.
There's too much interference.
ມີການແຊກແຊງຫຼາຍເກີນໄປ.
Can you find a way
to scan for life-forms?
ເຈົ້າສາມາດຊອກຫາວິທີສະແກ
ນຫາຮູບຮ່າງຊີວິດໄດ້ບໍ?
I would be happy to, sir.
ຂ້ອຍຈະຍິນດີເຮັດເດີເດີ.
I just love scanning for life-forms.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມັກການສະແກນຫາຮູບຮ່າງຊີວິດ.
Life-forms
ຮູບຮ່າງຊີວິດ
You tiny little life-forms
ເຈົ້າເປັນຮູບຮ່າງຊີວິດນ້ອຍໆ
You precious little life-forms
ພວກເຈົ້າເປັນຮູບຮ່າງຊີວິດນ້ອຍທີ່ປະເສີດ
Where are you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Finally.
ສຸດທ້າຍ.
Commander, I'd like to run a level 3
diagnostic on the port plasma relays.
ຜູ້ບັນຊາການ,ຂ້ອຍຢາກດໍາເນີນການກວດສອບ
ລະດັບທີ 3 ກ່ຽວກັບສາຍສົ່ງພລາສມາທ່າເຮືອ.
I think one of the generators
is fluctuating.
ຂ້ອຍຄິດວ່າໜຶ່ງໃນເຄື່ອງ
ຜະລິດໄຟຟ້າກໍາລັງປ່ຽນແປງ.
Fine. Let's do that.
ດີແລ້ວ. ມາເຮັດແບບນັ້ນ.
That's it! Replay from time index 924.
ນັ້ນແມ່ນມັນ!ຫຼິ້ນຄືນ
ຈາກດັດຊະນີເວລາ 924 .
Magnify this section and enhance.
ຂະຫຍາຍສ່ວນນີ້ແລະເພີ່ມເຕີມ.
Their shields are operating
on a modulation of 257.4.
ປ້ອງກັນຂອງພວກເຂົາກໍາລັງ
ເຮັດວຽກດ້ວຍການປັບປຸງ 257 . 4 .
Adjust our torpedo frequency to match.
257.4.
ປັບຄວາມຖີ່ທໍເປໂດຂອງ
ພວກເຮົາໃຫ້ເໝາະສົມ. 257 . 4 .
They have found a way
to penetrate our shields.
ພວກເຂົາໄດ້ພົບວິທີທີ່ຈະ
ເຂົ້າໄປໃນກະທູ້ຂອງພວກເຮົາ.
Lock phasers and return fire!
ປິດຟາເຊີແລະຕອບຍິງ!
Deanna, take the helm.
Get us out of orbit!
ເດອານນາ,ເອົາການຄວບຄຸມ.ເອົ
າພວກເຮົາອອກຈາກວົງໂຄຈອນ!
Hull breach on Decks 31 through 35.
ການລະເມີດກະເປົາໃນກະຕ່າ 31 ເຖິງ 35.
Mr. Worf, what do we know about
that old Klingon ship?
ທ້າວວໍຟ,ພວກເຮົາຮູ້ຫຍັງ
ກ່ຽວກັບເຮືອຄລິງກອນເກົ່ານັ້ນ?
-Any weaknesses?
-It's a Class-D12 bird-of-prey.
- ມີຄວາມອ່ອນແອໃດບໍ?
- ມັນເປັນນົກສັດລ້ຽງຊັ້ນ D12.
They were retired from service
because of defective plasma coils.
ພວກເຂົາຖືກຖອນອອກຈາກການບໍລິການ
ຍ້ອນສາຍພລາສມາທີ່ຜິດປົກກະຕິ.
Plasma coils? Is there any way
we can use that to our advantage?
ມີວິທີໃດທີ່ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້
ມັນເປັນປະໂຫຍດຂອງພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
I do not see how. The plasma coil
is part of their cloaking device.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວິທີໃດ.ສາຍພລາສມາແມ່ນ
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງອຸປະກອນປິດບັງຂອງພວກເຂົາ.
Let's get a stabilizer on that conduit.
ມາເອົາເຄື່ອງສະຖຽນລະພາບໃສ່ທໍ່ນັ້ນ.
Reinforce that starboard interlock.
ເສີມສ້າງການເຊື່ອມຕໍ່ທາງຂວານັ້ນ.
We need to re-route main power
through the secondary coupling.
ພວກເຮົາຕ້ອງປ່ຽນເສັ້ນທາງໄຟຟ້າ
ຫຼັກຜ່ານການເຊື່ອມຕໍ່ທາງສອງ.
Data, would a defective plasma coil be
susceptible to some sort of ionic pulse?
ຂໍ້ມູນ,ຄໍລ໌ພລາສມາທີ່ຜິດພາດສາມາດ
ຮັບມືກັບກະຕຸ້ນໄອນບາງຢ່າງໄດ້ບໍ?
Perhaps. Yes, yes.
If we sent a low-level ionic pulse,
ບາງທີ.ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.ຖ້າ
ພວກເຮົາສົ່ງກະຕຸ້ນໄອອນລະດັບຕໍ່າ,
it might reset the coil
and trigger their cloaking device.
ມັນອາດຈະຕັ້ງຄ່າສາຍໄຟຄືນແລະກະ
ຕຸ້ນອຸປະກອນປິດບັງຂອງພວກເຂົາ.
Excellent idea, sir!
ຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດເດີເດີເດີ!
As their cloak begins to engage,
their shields will drop.
ເມື່ອເສື້ອຜ້າຂອງພວກເຂົາເລີ່ມ
ຈັບກຸມ,ປ້ອງກັນຂອງພວກເຂົາຈະຫຼຸດລົງ.
They'll have two seconds
of vulnerability. Mr. Data,
ພວກເຂົາຈະມີຄວາມອ່ອນແອ
ສອງວິນາທີ.ທ້າວ Data ,
-lock on to plasma coil.
-No problem.
- ປິດໃສ່ສາຍພລາສມາ.
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-Our shields are holding.
-Fire at will.
- ປ້ອງກັນຂອງພວກເຮົາຍັງຄົງຢູ່.
- ຍິງຕາມຄວາມຕ້ອງການ.
Mr. Worf,
prepare a spread of photon torpedoes.
ທ້າວວໍຟ, ກຽມການກະຈາຍໂຕຣເປໂດຟອດອນ.
We have to hit them
the instant they begin to cloak.
ພວກເຮົາຕ້ອງຕີພວກເຂົາທັນທີ
ທີ່ພວກເຂົາເລີ່ມປິດບັງ.
-Aye, sir.
-We get one shot at this.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
- ພວກເຮົາມີໂອກາດດຽວໃນເລື່ອງນີ້.
Target their primary reactor.
ແນໃສ່ເຄື່ອງປະຕິກິລິຍາຕົ້ນຕໍຂອງພວກເຂົາ.
I have accessed their core frequency.
Initiating ionic pulse.
ຂ້ອຍໄດ້ເຂົ້າເຖິງຄວາມຖີ່ຫຼັກ
ຂອງພວກເຂົາ.ເລີ່ມການກະຕຸ້ນໄອອນ.
Make it quick!
ເຮັດມັນໄວ!
-Target their bridge.
-Full disruptors.
- ແນໃສ່ຂົວຂອງພວກເຂົາ.
- ເຄື່ອງລົບກວນຢ່າງເຕັມທີ່.
-We are cloaking.
-What?
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງປິດບັງ.
- ຫຍັງ?
Our shields are down!
ປ້ອງກັນຂອງພວກເຮົາຕົກລົງແລ້ວ!
Fire.
ໄຟ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Haven't you got anything better to do?
ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງທີ່ດີກວ່າທີ່ຈະເຮັດບໍ?
Must have been that last torpedo.
La Forge to Bridge.
ມັນຕ້ອງເປັນໂຕຣເປໂດສຸດ
ທ້າຍນັ້ນ. La Forge ໄປຫາຂົວ.
I've got a problem down here.
ຂ້ອຍມີບັນຫາຢູ່ລຸ່ມນີ້.
The magnetic interlocks
have been ruptured. I...
ປິດການເຊື່ອມຕໍ່ແມ່ເຫຼັກ
ໄດ້ຖືກແຕກ.ຂ້ອຍ...
Coolant leak!
We have a coolant leak, everybody.
ການຮົ່ວໄຫຼຂອງແຫຼວເຢັນ!ພວກເຮົາ
ມີການຮົ່ວໄຫລຂອງແຫຼ່ງເຢັນ,ທຸກຄົນ.
Let's go. Let's get out of here.
ໄປ. ໄປຈາກບ່ອນນີ້.
Everybody out. Let's move!
Let's move! We've gotta go!
ທຸກຄົນອອກໄປ. ໄປ! ໄປ! ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ!
-Quick!
-Evacuate! Evacuate!
- ໄວໆ!
- ຖອນຕົວອອກ! ຖອນໂຕອອກ!
Bridge, we have a new problem.
ຂົວ, ພວກເຮົາມີບັນຫາໃໝ່.
We're five minutes
from a warp core breach.
ພວກເຮົາຢູ່ຫ້ານາທີຈາກ
ການລະເມີດຫຼັກ warp .
There's nothing I can do.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້.
Deanna, evacuate everyone
to the saucer section.
ເດອານນາ,ຍົກຍ້າຍທຸກຄົນ
ໄປບ່ອນສ່ວນຂອງຈານ.
Mr. Data, prepare to separate the ship.
ທ້າວ Data, ກຽມພ້ອມທີ່ຈະແຍກເຮືອ.
Starship separation in five minutes.
ການແຍກເຮືອດາວໃນເວລາຫ້ານາທີ.
-We're going straight down.
-Everyone move. Take Corridor A.
- ພວກເຮົາຈະລົງໂດຍກົງ.
- ທຸກຄົນເຄື່ອນຍ້າຍ. ໄປທາງເດີ່ນ A.
Starship separation
in four minutes, 45 seconds.
ການແຍກເຮືອດາວໃນເວລາສີ່ນາທີ, 45 ວິນາທີ.
All right, let's move him out. Let's go.
Take him out, quick.
ດີແລ້ວ,ໃຫ້ຍ້າຍລາວອອກ
ໄປ.ໄປ.ເອົາລາວອອກ,ໄວ.
Starship separation
in four minutes, 30 seconds.
ການແຍກເຮືອດາວໃນເວລາສີ່ນາທີ, 30 ວິນາທີ.
-Keep moving, everyone. Keep going.
-Here we go, Rose, this way.
- ສືບຕໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ, ທຸກຄົນ. ສືບຕໍ່ໄປ.
- ມາແລ້ວ, ໂຣຊສ໌, ທາງນີ້.
Starship separation
in four minutes, 15 seconds.
ການແຍກເຮືອດາວໃນເວລາສີ່ນາທີ, 15 ວິນາທີ.
-Hurry!
-Keep moving.
- ໄວໆ!
- ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
-Farrell!
-Yes?
- ຟາເຣວ!
- ແມ່ນບໍ?
There's no one here with these kids.
Let's get them to the Jefferies tube.
ບໍ່ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບເດັກນ້ອຍເຫຼົ່
ານີ້.ມາເອົາພວກເຂົາໄປຫາທໍ່ເຈຟຟຣີສ໌.
-Come on, sweetie.
-We'll find their parents later.
- ມາແລ້ວ, ທີ່ຮັກ.
- ພວກເຮົາຈະຊອກຫາພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຂົາຕໍ່ມາ.
Starship separation in four minutes.
ການແຍກເຮືອດາວໃນເວລາສີ່ນາທີ.
Now you'll have to excuse me, Captain.
ດຽວນີ້ເຈົ້າຕ້ອງຂໍໂທດຂ້ອຍ, ຄັບປິນ.
I have an appointment with eternity,
and I don't want to be late.
ຂ້ອຍມີموعدກັບຄວາມຖາວອນ
,ແລະຂ້ອຍບໍ່ຢາກຊ້າ.
The core breach is accelerating, Geordi.
We've gotta get out of here.
ການລະເມີດຫຼັກກໍາລັງໄວຂຶ້ນ,ຈໍ
ດີ.ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
-That's it, Bridge. We're all out.
-One minute to warp core breach.
- ນັ້ນແມ່ນມັນ, ຂົວ. ພວກເຮົາໝົດແລ້ວ.
- ໜຶ່ງນາທີເພື່ອລະເມີດຫຼັກ warp.
Begin separation sequence.
Full impulse power once we're clear.
ເລີ່ມການແຍກກັນ.ພະລັງງານກະຕຸ້ນ
ເຕັມເມື່ອພວກເຮົາສະອາດແລ້ວ.
Warp core is going critical.
ຫົວໃຈວໍປ ກໍາ ລັງກາຍເປັນເລື່ອງສໍາຄັນ.
-Separation complete.
-Engaging impulse engines.
- ການແຍກກັນສໍາເລັດແລ້ວ.
- ເປີດໃຊ້ເຄື່ອງຈັກກະຕຸ້ນ.
Core breach in progress.
ການລະເມີດຫຼັກ ກໍາ ລັງດໍາເນີນໄປ.
Primary stabilizers off-line.
Engaging secondary systems.
ເຄື່ອງສະຖຽນລະພາບຕົ້ນຕໍ offline
.ການເຊື່ອມໂຍງລະບົບທີສອງ.
-Report!
-Helm controls are off-line!
- ລາຍງານ!
- ການຄວບຄຸມກະຕ່າແມ່ນ offline!
Oh, shit!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
Here we go. Right around this corner!
ມາແລ້ວ. ຢູ່ແຄມນີ້!
Come and help me. Help me.
ມາຊ່ວຍຂ້ອຍ. ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Just keep moving.
ພຽງແຕ່ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
-On the ground.
-Everybody on the bed!
- ຢູ່ເທິງພື້ນດິນ.
- ທຸກຄົນຢູ່ເທິງຕຽງ!
I have re-routed auxiliary power
to the lateral thrusters.
ຂ້ອຍໄດ້ປ່ຽນເສັ້ນທາງພະລັງງານ
ຊ່ວຍເຫຼືອໄປຫາເຄື່ອງຊຸກຍູ້ຂ້າງ.
Attempting to level our descent.
ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ການຫຼຸດລົງ
ຂອງພວກເຮົາເທົ່າທຽມກັນ.
All hands, brace for impact!
ທຸກມື, ກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບການກະທົບ!
-Hold on, everybody. Hold on tight.
-Hold their heads.
- ລໍຖ້າ, ທຸກຄົນ. ຈັບໄວ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.
- ຈັບຫົວຂອງພວກເຂົາໄວ້.
I'm okay.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
What... What is this? Where am I?
ຫຍັງ... ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
-Surprise!
-We love you, Father.
- ຄວາມແປກໃຈ!
- ພວກເຮົາຮັກເຈົ້າ, ພໍ່.
-Were you scared?
-Look at the tree.
- ເຈົ້າຢ້ານບໍ?
- ເບິ່ງຕົ້ນໄມ້.
-I helped decorate it.
-It took all day.
- ຂ້ອຍຊ່ວຍຕົກແຕ່ງມັນ.
- ມັນໃຊ້ເວລາທັງມື້.
-Say, "Merry Christmas," Papa.
-See the presents?
- ບອກວ່າ,"ສະບາຍດີຄຣິສມັສ," ພໍ່.
- ເຈົ້າເຫັນຂອງຂວັນບໍ?
-I love you, Father.
-I love you, too.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ພໍ່.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ.
Come on, children. Let's move back
and give your father some room.
ມາແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍ.ມາຍ້າຍກັບຄືນໄປ
ບ່ອນແລະໃຫ້ພໍ່ຂອງທ່ານບ່ອນບາງຢ່າງ.
-Cup of Earl Grey?
-That would be perfect.
- ຈອກເອຣລ ແກຣ້ບໍ?
- ມັນຈະດີເລີດ.
-This one's for you.
-Thank you very much, René.
- ນີ້ແມ່ນສໍາລັບເຈົ້າ.
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆ, ຣີນີ.
-Merry Christmas, Uncle.
-And Merry Christmas to you, too.
- ສະບາຍດີຄຣິສມັສ, ພໍ່ເຖົ້າ.
- ແລະສະບາຍດີຄຣິສມັສກັບເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
René, can you help me with the table?
ຣີນເນ, ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍກັບໂຕະໄດ້ບໍ?
René!
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
Go help your aunt.
ໄປຊ່ວຍແມ່ຕູ້ຂອງທ່ານ.
Did you get anything else?
ເຈົ້າໄດ້ຫຍັງອີກບໍ?
This isn't right.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
-This can't be real.
-It's as real as you want it to be.
- ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເປັນຈິງໄດ້.
- ມັນເປັນຈິງເທົ່າທີ່ເຈົ້າຢາກໃຫ້ມັນເປັນ.
Guinan, what's going on?
ກິນານ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
-Why am I here?
-You're in the Nexus.
- ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
- ເຈົ້າຢູ່ໃນເນັກຊັສ.
-This is the Nexus?
-For you. This is what you wanted.
- ນີ້ແມ່ນເນັກຊັສບໍ?
- ສໍາລັບເຈົ້າ. ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
But I never had a home like this.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີເຮືອນແບບນີ້ເລີຍ.
Nor a wife and children,
but these are all mine.
ບໍ່ເປັນເມຍແລະລູກ,ແຕ່
ພວກນີ້ທັງໝົດແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
Guinan, what are you doing here?
ກິນານ, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
I thought you were on board
the Enterprise.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຢູ່ເທິງເຮືອ Enterprise.
I am. I'm also here.
ຂ້ອຍເປັນ. ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເຊັ່ນກັນ.
Think of me as an echo
of the person you know,
ຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນສຽງຂອງຄົນທີ່ເຈົ້າຮູ້ຈັກ,
a part of herself she left behind.
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງຕົວເອງທີ່ນາງ
ໄດ້ປະໄວ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.
When the Enterprise-B
beamed you up from the Lakul.
ເມື່ອ Enterprise-B ສົ່ງ
ເຈົ້າຂຶ້ນຈາກ Lakul .
-Papa, help me build my castle.
-Yes, I will in a few minutes.
- ພໍ່, ຊ່ວຍຂ້ອຍສ້າງ Castle ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເຮັດໃນສອງສາມນາທີ.
Papa, thank you for the dolly.
She's very beautiful.
ພໍ່,ຂອບໃຈສໍາລັບ
doll .ນາງສວຍງາມຫຼາຍ.
These are my children.
ນີ້ແມ່ນເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ
.ນີ້ແມ່ນລູກຂອງຂ້ອຍ.
Of course. Time has no meaning here,
ແນ່ນອນ. ເວລາບໍ່ມີຄວາມໝາຍຢູ່ນີ້,
so you can go back and see them born
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດກັບຄືນ
ໄປບ່ອນແລະເຫັນພວກເຂົາເກີດ
or go forward
and see your grandchildren.
ຫຼືໄປຂ້າງໜ້າແລະເຫັນລູກຫລານຂອງທ່ານ.
Dinner's ready, everyone.
ອາຫານຄໍ່າພ້ອມແລ້ວ, ທຸກຄົນ.
-Yay!
- ແມ່ນແລ້ວ!
Mama, can I...
ແມ່, ຂ້ອຍສາມາດ...
-Dinner's ready, Papa.
-Yes, of course. Come on, Thomas.
- ອາຫານຄໍ່າພ້ອມແລ້ວ, ພໍ່.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ. ມາແລ້ວ, ໂຕມັສ.
It's your favorite.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າມັກທີ່ສຸດ.
Go on. Go on without me.
ໄປ. ໄປໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ.
Guinan, can I leave the Nexus?
Guinan, ຂ້ອຍສາມາດອອກຈາກ Nexus ໄດ້ບໍ?
-Where would you go?
-I don't understand.
- ເຈົ້າຈະໄປໃສ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Well, as I said,
time has no meaning here.
ດີ,ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ,ເວລາ
ບໍ່ມີຄວາມໝາຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
So, if you leave,
you can go anywhere, any time.
ສະນັ້ນ,ຖ້າເຈົ້າອອກໄປ,ເຈົ້າ
ສາມາດໄປທຸກບ່ອນໄດ້,ທຸກເວລາ.
All right,
I know exactly where I want to go.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ຢາກໄປໃສຢ່າງແນ່ນອນ.
To the mountaintop on Veridian III
just before Soran destroyed the star.
ໄປຫາຈຸດສູງສຸດຂອງພູເຂົາໃນ Veridian
III ກ່ອນທີ່ Soran ຈະທໍາລາຍດາວ.
I have to stop him, but I need help.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດລາວ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
Now, if you were
to come back with me, together...
ດຽວນີ້,ຖ້າເຈົ້າກັບມາ
ກັບຂ້ອຍ,ຮ່ວມກັນ...
I can't leave.
I'm there already, remember?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກໄປໄດ້.ຂ້ອຍ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລ້ວ,ຈື່ບໍ?
But I bet I know someone who can.
ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກ
ຄົນໃດທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
And from his point of view,
he just got here, too.
ແລະຈາກທັດສະນະຂອງລາວ,ລາວຫ
າກໍ່ມາຮອດບ່ອນນີ້ເຊັ່ນກັນ.
Kirk.
ຄິຮຄ
James T. Kirk.
ເຈມສ໌ ທີ ຄີກ.
Beautiful day.
ມື້ທີ່ສວຍງາມ.
Yes, it certainly is.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນແນ່ນອນ.
Would you mind?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Captain, I'm wondering, do you realize...
ຄັບປິນ,ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ
,ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ...
Hold on a minute.
Do you smell something burning?
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.ເຈົ້າກິ່ນຫອມ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຜົາໄໝ້ບໍ?
Looks like somebody was trying
to cook some eggs. Come on in.
ເບິ່ງຄືວ່າມີຄົນພະຍາຍາມປຸງ
ແຕ່ງໄຂ່ບາງຢ່າງ.ເຂົ້າມາ.
It's all right. It's my house.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນເປັນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
At least it used to be.
ຢ່າງໜ້ອຍມັນເຄີຍເປັນ.
I sold it years ago.
ຂ້ອຍໄດ້ຂາຍມັນຫຼາຍປີກ່ອນ.
I'm Captain Jean-Luc Picard
of the Starship Enterprise.
ຂ້ອຍເປັນຄັບປິນຈິນລຸກປິກ
າດຈາກເຮືອດາວ Enterprise .
The clock.
ໂມງ.
I gave this clock to Bones.
ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ໂມງນີ້ໃຫ້ໂບນສ໌.
I'm from what you would consider
the future, the 24th century.
ຂ້ອຍມາຈາກສິ່ງທີ່ເຈົ້າຈະຖື
ວ່າເປັນອະນາຄົດ,ສະຕະວັດທີ 24 .
Butler!
ເຈົ້າໜ້າທີ່!
Butler.
ບັດເລີ.
How can you be here?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້ແນວໃດ?
He's been dead seven years.
ລາວຕາຍແລ້ວເຈັດປີແລ້ວ.
Come on, Jim. I'm starving.
ມາແລ້ວ, ຈິມ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອຶດຫິວ.
How long are you gonna
be rattling around in that kitchen?
ເຈົ້າຈະສັ່ນສະເທືອນ
ຢູ່ເຮືອນຄົວນັ້ນດົນປານໃດ?
Antonia.
ແອນໂຕເນຍ.
What are you talking about? The future?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່? ອະນາຄົດບໍ?
This is the past.
ນີ້ແມ່ນອະດີດ.
This is nine years ago.
ນີ້ແມ່ນເກົ້າປີກ່ອນ.
The day I told her
I was going back to Starfleet.
ມື້ທີ່ຂ້ອຍບອກນາງວ່າຂ້ອຍ
ຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ Starfleet .
And these are Ktarian eggs,
her favorite.
ແລະນີ້ແມ່ນໄຂ່ Ktarian
,ທີ່ນາງມັກທີ່ສຸດ.
I was preparing them to soften the blow.
ຂ້ອຍກໍາລັງກະກຽມພວກມັນເພື່ອ
ເຮັດໃຫ້ການຕີອ່ອນແອລົງ.
I know how real this must seem to you,
but it's not.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ຕ້ອງເບິ່ງຄືວ່າເປັນ
ຈິງຫຼາຍປານໃດຕໍ່ເຈົ້າ,ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນ.
This isn't really your house.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເຮືອນຂອງທ່ານແທ້ໆ.
We are both of us caught up
in some kind of temporal nexus.
ພວກເຮົາທັງສອງຖືກຈັບກຸມຢູ່
ໃນການເຊື່ອມໂຍງເວລາບາງຢ່າງ.
-Dill.
-I beg your pardon?
- ດິລ
- ຂ້ອຍຂໍໂທດບໍ?
Dill weed.
In the cabinet, second shelf to the left.
ພືດພືດດິບ. ໃນກະຕູ້, ກະຕູ້ທີສອງທາງຊ້າຍ.
Behind the oregano.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງໂອເຣແກໂນ.
-How long have you been here?
-I don't know.
- ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນປານໃດ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I was aboard the Enterprise-B
in the Deflector Control Room and...
ຂ້ອຍຢູ່ເທິງເຮືອ Enterprise-B
ໃນຫ້ອງຄວບຄຸມ Deflector ແລະ...
Stir these, will you?
ກະຕຸ້ນສິ່ງເຫຼົ່ານີ້, ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
The bulkhead
in front of me disappeared,
ກະຕ່າກະຕ່າທີ່ຢູ່ຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍຫາຍໄປ,
and then I found myself out there,
just now, chopping wood
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍພົບຕົວເອງ
ຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ,ດຽວນີ້,ຕັດໄມ້
right before you walked up.
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະມາຮອດ.
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
Look, history records
ເບິ່ງ, ບັນທຶກປະຫວັດສາດ
that you died saving the Enterprise-B
from an energy ribbon 80 years ago.
ວ່າເຈົ້າຕາຍໃນການຊ່ວຍເຫຼືອ Enterprise-B
ຈາກສາຍພານພະລັງງານເມື່ອ 80 ປີກ່ອນ.
You say this is the 24th century?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າ ນີ້ແມ່ນສະຕະວັດທີ 24 ບໍ?
-And I'm dead?
-Not exactly. As I said,
- ແລະຂ້ອຍຕາຍແລ້ວບໍ?
- ບໍ່ແນ່ນອນ. ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ,
-this is some kind of temporal nexus.
-Temporal nexus, yes, I heard you.
- ນີ້ແມ່ນການເຊື່ອມໂຍງເວລາບາງຢ່າງ.
- ການເຊື່ອມຕໍ່ທາງຊົ່ວຄາວ, ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
-I...
-Something is missing.
- ຂ້ອຍ...
- ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຂາດຫາຍໄປ.
Captain, look, I need your help.
I want you to leave the Nexus with me.
ຄັບປິນ,ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງທ່ານ.ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກເນັກຊັສກັບຂ້ອຍ.
We have to go back to a planet,
Veridian III.
ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປ
ບ່ອນໂລກ, Veridian III .
We have to stop a man called Soran
from destroying a star.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດຜູ້ຊາຍຊື່ວ່າ
ໂຊຣານຈາກການທໍາລາຍດາວ.
Millions of lives are at stake.
ຊີວິດຂອງຄົນຫຼາຍລ້ານຄົນຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
You say history considers me dead.
Who am I to argue with history?
ເຈົ້າເວົ້າວ່າປະຫວັດສາດຖືວ່າຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ
.ຂ້ອຍເປັນໃຜທີ່ຈະໂຕ້ຖຽງກັບປະຫວັດສາດ?
You're a Starfleet officer!
You have a duty.
ເຈົ້າເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງ
ກອງທັບດາວ!ເຈົ້າມີໜ້າທີ່.
I don't need to be lectured by you.
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຖືກເຈົ້າສອນ.
I was out saving the galaxy
when your grandfather was in diapers.
ຂ້ອຍຢູ່ພາຍນອກເພື່ອຊ່ວຍກາວະກາດ
ໃນເວລາທີ່ພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າໃສ່ຜ້າຜ້າ.
Besides which,
I think the galaxy owes me one.
ນອກຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ກາວທຽມເປັນໜີ້ຂ້ອຍໜຶ່ງ.
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
I was like you once,
ຂ້ອຍເຄີຍເປັນຄືກັບເຈົ້າ,
so worried about duty and obligation
I couldn't see past my own uniform.
ຂ້ອຍກັງວົນຫຼາຍກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ແລະພັນທະທີ່
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເບິ່ງຜ່ານຊຸດຂອງຂ້ອຍເອງໄດ້.
And what did it get me?
An empty house.
ແລະມັນໄດ້ຮັບຫຍັງໃຫ້ຂ້ອຍ? ເຮືອນຫວ່າງ.
Not this time.
ບໍ່ໃນຄັ້ງນີ້.
This time I'm gonna walk up
these stairs, march into that bedroom
ໃນຄັ້ງນີ້ຂ້ອຍຈະຍ່າງຂຶ້ນຂັ້ນ
ເທິງນີ້,ຍ່າງເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງນອນນັ້ນ
and tell Antonia I want to marry her.
ແລະບອກແອນໂຕເນຍວ່າຂ້ອຍຢາກແຕ່ງງານນາງ.
This time it's gonna be different.
ໃນຄັ້ງນີ້ມັນຈະແຕກຕ່າງກັນ.
-This is not your bedroom.
-No, it's not. It's better.
- ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຫ້ອງນອນຂອງທ່ານ.
- ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນ. ມັນດີກວ່າ.
-Better?
-This is my uncle's barn in Idaho.
- ດີກວ່າບໍ?
- ນີ້ແມ່ນກະຕ່າຂອງພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍໃນໄອດາໂຮ.
I took this horse out for a ride
11 years ago on a spring day.
ຂ້ອຍເອົາມ້ານີ້ອອກໄປຂີ່ລົດເມື່ອ
11 ປີກ່ອນໃນມື້ພາກຮຽນ spring .
Like this one.
If I'm right, this is the day I met Antonia.
ຄືກັບຄົນນີ້.ຖ້າຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ,
ນີ້ແມ່ນມື້ທີ່ຂ້ອຍພົບແອນໂຕເນຍ.
This Nexus of yours, very clever.
ເນັກຊັສຂອງເຈົ້ານີ້, ສະຫລາດຫຼາຍ.
I can start all over again
and do things right from day one.
ຂ້ອຍສາມາດເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່ໄດ້ແລະເຮັດສິ່ງ
ຕ່າງໆຢ່າງຖືກຕ້ອງຕັ້ງແຕ່ມື້ທໍາອິດ.
I must have jumped that 50 times.
Scared the hell out of me each time.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ໂດດນັ້ນ 50 ຄັ້ງ.
ຢ້ານກົວຂ້ອຍຫຼາຍໃນແຕ່ລະຄັ້ງ.
Except this time.
ຍົກເວັ້ນຄັ້ງນີ້.
Because it isn't real.
ເພາະມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
Antonia.
ແອນໂຕເນຍ.
She isn't real either, is she?
ນາງບໍ່ແມ່ນຕົວຈິງເຊັ່ນກັນ, ແມ່ນບໍ?
Nothing here is. Nothing here matters.
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ນີ້.ບໍ່ມີຫຍັງ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ສໍາຄັນ.
You know,
maybe this isn't about an empty house.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ບາງທີເລື່ອງນີ້
ບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບເຮືອນຫວ່າງ.
Maybe it's about that empty chair
on the Bridge of the Enterprise.
ບາງທີມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບຕັ່ງ
ຫວ່າງຢູ່ເທິງຂົວຂອງບໍລິສັດ.
Ever since I left Starfleet,
I haven't made a difference.
ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍອອກຈາກ Starfleet
,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄວາມແຕກຕ່າງ.
-Captain of the Enterprise?
-That's right.
- ຄັບປິນຂອງບໍລິສັດບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Close to retirement?
ໃກ້ຈະບໍານານບໍ?
-I'm not planning on it.
-Let me tell you something. Don't.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ວາງແຜນມັນ.
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ຢ່າເຮັດ.
Don't let them promote you.
Don't let them transfer you.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາສົ່ງເສີມເຈົ້າ
.ຢ່າອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຂົາໂອນເຈົ້າ.
Don't let them do anything that takes you
off the Bridge of that ship,
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດຫຍັງທີ່
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກຂົວຂອງເຮືອນັ້ນ,
because while you're there
you can make a difference.
ເພາະໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້ມີຄວາມແຕກຕ່າງໄດ້.
Come back with me.
Help me stop Soran.
ກັບມາກັບຂ້ອຍ. ຊ່ວຍຂ້ອຍຢຸດໂຊຣານ.
Make a difference again.
ເຮັດຄວາມແຕກຕ່າງອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Who am I to argue
with the captain of the Enterprise?
ຂ້ອຍເປັນໃຜທີ່ຈະໂຕ້ຖຽງ
ກັບຄັບປິນຂອງບໍລິສັດ?
What's the name of that planet?
ຊື່ໂລກນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
-Veridian III?
-Yes.
- ເວຣີດີຍັນ III?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I take it the odds are against us
and the situation is grim.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແມ່ນຕໍ່ຕ້ານ
ພວກເຮົາແລະສະຖານະການແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
You could say that.
ເຈົ້າສາມາດເວົ້າແບບນັ້ນໄດ້.
You know, if Spock were here,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຖ້າສປອກຢູ່ບ່ອນນີ້,
he'd say that I was an irrational,
illogical human being
ລາວຈະເວົ້າວ່າຂ້ອຍເປັນມະນຸດທີ່
ບໍ່ສົມເຫດສົມຜົນ,ທີ່ບໍ່ມີເຫດຜົນ
for taking on a mission like that.
ສໍາລັບການຮັບຜິດຊອບພາລະກິດແບບນັ້ນ.
Sounds like fun.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າມ່ວນຊື່ນ.
I have re-routed auxiliary power
to the lateral thrusters.
ຂ້ອຍໄດ້ປ່ຽນເສັ້ນທາງພະລັງງານ
ຊ່ວຍເຫຼືອໄປຫາເຄື່ອງຊຸກຍູ້ຂ້າງ.
Attempting to level our descent.
ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ການຫຼຸດລົງ
ຂອງພວກເຮົາເທົ່າທຽມກັນ.
All hands, brace for impact!
ທຸກມື, ກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບການກະທົບ!
-Just who the hell are you?
-He's James T. Kirk.
- ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ລາວເປັນເຈມສ໌ ທີ ຄີກ.
Don't you read history?
ເຈົ້າບໍ່ອ່ານປະຫວັດສາດບໍ?
I've gotta get to the launcher.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຫາເຄື່ອງຍິງ.
-The ribbon will be here in a minute.
-I'll take care of Soran.
- ສາຍແອວຈະມາຮອດໃນນາທີໜຶ່ງ.
- ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງໂຊຣານ.
Actually, I am familiar with history,
Captain,
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍ
ຮູ້ຈັກປະຫວັດສາດ,ຄັບປິນ,
and if I'm not too much mistaken,
you're dead.
ແລະຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຜິດຫຼາຍ, ເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
I thought you were heading
for the launcher.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄປຫາເຄື່ອງຍິງ.
I changed my mind.
Captain's prerogative.
ຂ້ອຍປ່ຽນໃຈແລ້ວ. ສິດທິຂອງຄັບປິນ.
We need that control pad.
ພວກເຮົາຕ້ອງການກະຕູ້ຄວບຄຸມນັ້ນ.
Captain, look.
ຄັບປິນ, ເບິ່ງ.
Where's Soran?
ໂຊຣນຢູ່ໃສ?
We're running out of time.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໝົດເວລາ.
Look, the control pad,
it's still on the other side.
ເບິ່ງ, ກະດານຄວບຄຸມ, ມັນຍັງຢູ່ທາງອື່ນ.
I'll get it. You go for the launcher.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ. ເຈົ້າໄປເອົາເຄື່ອງຍິງ.
No, you'll never make that by yourself.
We have to work together.
ບໍ່,ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດມັນດ້ວຍຕົວເອງ
ເລີຍ.ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ.
We are working together. Trust me. Go.
ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດວຽກ
ຮ່ວມກັນ.ເຊື່ອຂ້ອຍ.ໄປ.
-Good luck, Captain.
-Call me Jim.
- ໂຊກດີ, ຄັບປິນ.
- ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຈິມ.
Picard!
ປິກາດ!
Get away from that launcher.
ອອກຈາກເຄື່ອງຍິງນັ້ນ.
Now!
ດຽວນີ້!
Did we do it? Did we make a difference?
ພວກເຮົາເຮັດມັນບໍ?ພວກເຮົາ
ເຮັດໃຫ້ຄວາມແຕກຕ່າງບໍ?
Yes. We made a difference. Thank you.
ແມ່ນແລ້ວ.ພວກເຮົາໄດ້
ສ້າງຄວາມແຕກຕ່າງ.ຂອບໃຈ.
The least I could do
for the captain of the Enterprise.
ສິ່ງນ້ອຍສຸດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
ສໍາລັບຄັບປິນຂອງບໍລິສັດ.
It was fun.
ມັນມ່ວນຊື່ນ.
Oh, my.
ໂອ້, ຂ້ອຍ.
Captain's Log, Stardate 48650.1.
ບັນທຶກຂອງຄັບປິນ, ວັນເລີ່ມຕົ້ນ 48650.1.
Three Starfleet vessels
have arrived in orbit
ເຮືອຂອງກອງທັບດາວໄດ້ມາຮອດວົງໂຄຈອນແລ້ວ
and have begun to beam up
the Enterprise survivors.
ແລະໄດ້ເລີ່ມສົ່ງ
ຜູ້ລອດຊີວິດຂອງບໍລິສັດຂຶ້ນ.
Our casualties were light,
ຄວາມເສຍຫາຍຂອງພວກເຮົາແມ່ນເບົາໆ,
but unfortunately, the Enterprise herself
cannot be salvaged.
ແຕ່ໂຊກຮ້າຍ, Enterprise
ເອງບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
It has been extremely difficult,
Counselor.
ມັນຍາກຫຼາຍ, ທີ່ປຶກສາ.
Well, then, why did you decide
not to remove the emotion chip?
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງຕັດສິນໃຈບໍ່ເອົາຊິບອາລົມອອກ?
At first, I was unprepared for
the unpredictable nature of emotions.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກະກຽມພ້ອມສໍາລັບ
ລັກສະນະທີ່ບໍ່ສາມາດຄາດເດົາໄດ້ຂອງອາລົມ.
However, having experienced
261 distinct emotional states,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຫຼັງຈາກປະສົບກັບ
ສະຖານະການທາງອາລົມທີ່ແຕກຕ່າງກັນ 261 ,
I believe I have learned
to control my feelings.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຂ້ອຍໄດ້ຮຽນຮູ້
ການຄວບຄຸມຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍ.
They will no longer control me.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ຄວບຄຸມຂ້ອຍອີກຕໍ່ໄປ.
Well, I hope you're successful, Data.
ດີ,ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະ
ປະສົບຜົນສໍາເລັດ,ຂໍ້ມູນ.
Data, over here. I found something.
ຂໍ້ມູນ,ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
One life sign, very faint.
ສັນຍານຊີວິດດຽວ, ອ່ອນແອຫຼາຍ.
Spot!
ຈຸດ!
I'm very happy to see you, Spot.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຫັນເຈົ້າ, ສປອດ.
Another family reunited.
ຄອບຄົວອີກຄົນໜຶ່ງໄດ້ເຕົ້າໂຮມກັນ.
Data, are you all right?
ເດຕາ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I am uncertain, Counselor.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ, ທີ່ປຶກສາ.
I am happy to see Spot, yet I am crying.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຫັນສປອດ,
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍກໍາລັງຮ້ອງໄຫ້.
Perhaps the chip is malfunctioning.
ບາງທີຊິບເຮັດວຽກຜິດປົກກະຕິ.
I think it's working perfectly.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຮັດວຽກຢ່າງສົມບູນແບບ.
Hello, Spot.
ສະບາຍດີ, ສປອດ.
Is this it?
ນີ້ແມ່ນມັນບໍ?
Yes. Yes, that's it, Number One.
Thank you.
ແມ່ນແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນ
ແມ່ນມັນ,ອັນດັບໜຶ່ງ.ຂອບໃຈ.
I'm gonna miss this ship.
She went before her time.
ຂ້ອຍຈະຂາດເຮືອນີ້. ນາງໄປກ່ອນເວລາຂອງນາງ.
Someone once told me that time was
a predator that stalked us all our lives,
ມີຄົນບອກຂ້ອຍວ່າເວລາເປັນສັດລ້ຽງ
ທີ່ຕິດຕາມພວກເຮົາຕະຫຼອດຊີວິດ,
but I rather believe
that time is a companion
ແຕ່ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເວລາແມ່ນເພື່ອນ
who goes with us on the journey,
ຜູ້ທີ່ໄປຮ່ວມກັບພວກເຮົາໃນການເດີນທາງ,
reminds us to cherish every moment
because they'll never come again.
ມັນເຕືອນພວກເຮົາໃຫ້ຮັກແພງທຸກໆຊົ່ວຄາວ
ເພາະວ່າພວກເຂົາຈະບໍ່ມາອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
What we leave behind is not
as important as how we've lived.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາປ່ອຍໄວ້ເບື້ອງຫຼັງບໍ່ສໍາ
ຄັນເທົ່າກັບວິທີທີ່ພວກເຮົາໄດ້ດໍາລົງຊີວິດ.
After all, Number One,
we're only mortal.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ອັນດັບໜຶ່ງ,ພວກເຮົາ
ພຽງແຕ່ເປັນຄົນຕາຍເທົ່ານັ້ນ.
Speak for yourself, sir.
I plan to live forever.
ເວົ້າແທນຕົວເອງເດີ.ຂ້ອຍວາງແຜນ
ທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດຕະຫຼອດໄປ.
I always thought
I'd get a shot at this chair one day.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບ
ໂອກາດໃສ່ຕັ່ງນີ້ໃນມື້ໜຶ່ງ.
Perhaps you still will.
ບາງທີເຈົ້າຍັງຈະເຮັດ.
Somehow, I doubt that
this will be the last ship
ບາງຢ່າງ,ຂ້ອຍສົງໄສວ່າ
ນີ້ແມ່ນເຮືອສຸດທ້າຍ
to carry the name Enterprise.
ເພື່ອຖືຊື່ບໍລິສັດ.
Picard to Farragut. Two to beam up.
ປິກາດໄປຫາຟາຣາກູຕ໌.ສອງ
ຄົນທີ່ຈະສົ່ງໄຟຂຶ້ນ.